CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: 94/2026/NĐ-CP Hà Nội, ngày 31 tháng 3 năm 2026

. NGHỊ ĐỊNH
Quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63⁄2025/QH15;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 65/2025/QH15;

Căn cứ Luật Trật tự, an loàn giao thông đường bộ số 36/2024/QH15;
Luật sửa đôi, bố sung một sô điều của 10 Luật có liên quan đến an ninh trật tự sô

118/2025/QH15;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Phạm vi điều chính

Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ số 36/2024/QH15, được sửa đồi, bồ sung bởi Luật sửa đồi, bồ
sung một số điều của 10 Luật có liên quan. đến an ninh, trật tự số 1 ffl/ZOZS/QHIS
về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe, gồm: hình thức đào tạo lái xe khác; điều
kiện kinh doanh dịch vụ đảo tạo lái xe ô tô của cơ sở đào tạo lái xe ô tô; tiêu chuẩn
của giáo viên dạy lái xe; trình tự, thủ tục kiểm tra, đánh giá đe cấp, cấp lại và thu
hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe; cấp, cấp lại và thu hồi giấy
phép xe tập lái; cấp, cấp lại và thu hồi giấy phép đào tạo lái xe; điều kiện kinh
doanh dịch vụ sát hạch lái xe của trung tâm sát hạch lái xe; trình tự, thủ tục kiểm
tra, đánh giá để cấp, cấp lại và thu hồi giấy phép sát hạch; điều kiện sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô; trình tự, thủ tục kiểm tra, đánh giá đề cấp, cấp lại và thu hồi
chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô.

Điều 2. Đối tượng áp dụng

1. Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động
đào tạo lái xe và sát hạch lái xe tại Việt Nam.

2. Nghị định này không áp dụng đối với hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe
cho lực lượng quân đội, công an làm nhiệm vụ quộc phòng, an ninh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Xe tập lái là xe ô tô dùng để đào tạo lái xe ô tô.
2. Xe sát hạch là xe mô tô, ô tô dùng đề sát hạch lái xe.

3. Lưu lượng đào tạo là số lượng học viên lớn nhất mà cơ sở đào tạo lái xe
được phép đào tạo tại một thời điểm, được xác định ủẵng Ổng số học viên đào tạo
các hạng giấy phép lái xe ô tô, bao gồm cả học viên học lý thuyết và thực hành tại
thời điểm xác định lưu lượng đào tạo.

4. Trung tâm sát hạch lái xe được xây dựng đáp ứng điều kiện về cơ sở vật
ủat đội ngũ nhân viên nghiệp vụ và phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ và được phân loại như sau:

„ a) Trung tâm sát hạch lái xe loại 1: cung cấp dịch vụ đề tổ chức sát hạch, cấp
giây phép lái xe các hạng A1,A, B1,B,C1, C, DI, D2, D và các hạng BE, CIE,
CE, D1E, D2E, DE;

„ b)Trung tâm sát hạch lái xe loại 2: cung cấp dịch vụ đề tổ chức sát hạch, cấp
giây phép lái xe các hạng A1,A, B1,B,C1, Cvà hạng D1;

„ ©) Trung tâm sát hạch lái xe loại 3: cung cấp dịch vụ đề tổ chức sát hạch, cấp
giây phép lái xe các hạng Al, A và B1.

5. Sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô là cơ sở được xây dựng đáp ứng điều
kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ nhân viên nghiệp vụ và các yêu cầu kỹ thuật theo
tiêu chuẩn kỹ thuật sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô, cung cấp dịch vụ để tổ
chức sát hạch lái xe mô tô và được phân loại như sau:

a) Sân loại 1: cung cấp dịch vụ đề tổ chức sát hạch, cấp giấy phép lái xe các
hạng AI, A, BỊ;

b) Sân loại 2: cung cấp dịch vụ để tổ chức sát hạch, cấp giấy phép lái xe các
hạng AI, A;

c) Sân loại 3: cung cấp dịch vụ để tổ chức sát hạch, cấp giấy phép lái xe
hạng AI.

6. Dữ liệu giám sát sát hạch: bao gồm dữ liệu về kết quả sát hạch và dữ liệu
hình ảnh của hệ thông camera giám sát sát hạch.

7. Đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn là hình thức đào tạo không tập trung,
người học chủ yếu tự học qua các học liệu (giáo trình, băng hình, ứng dụng đa
phương tiện trên các thiết bị điện tử được fflé hiện bằng việc sử dụng các thiết
bị phương tiện nghe nhìn, phát thanh, n~uyen hình, các tổ hợp truyền thông đa
phương tiện, mạng Internet) dưới sự tổ chức, trợ giúp của giáo viên, cơ sở đào
tạo lái xe.
Chương II i
HOẠT ĐỘNG ĐẢO TẠO LÁI XE

Mục1
HÌNH THỨC ĐÀO TẠO LÁI XE KHÁC

Điều 4. Hình thức tự học

1. Tự học áp dụng đối với các môn học lý thuyết để cấp giấy phép lái xe các
hạng AI, A và BỊ.

2. Người học phải đăng ký tại cơ sở được phép đào tạo đề được quản lý theo
quy định của Bộ Xây dựng.

Điều 5. Hình thức đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn

1. Đào tạo từ xa, tự học có hướng dẫn áp dụng đối với các môn học pháp luật
về giao thông đường bộ, đạo đức, văn hóa giao thông và phòng chong tác hại của
rượu, bia khi tham gia giao thông và học lý thuyết của các môn: cấu tạo và sửa
chữa thông thường: kỹ năng phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; kỹ thuật
lái xe để cấp giấy phép lái xe hạng B,C1,C,D1,D2,D, BE,C1E, CE, DIE, D2E
và DE.

2. Người học phải đăng ký tại cơ sở được phép đào tạo đề được quản lý theo
quy định của Bộ Xây dựng.

\ Mục2
_.. ĐIỀU KIỆN KINH DOANH
CỦA CƠ SỞ ĐÀO TẠO LÁI XE Ô TÔ

Điều 6. Điều kiện chung

1. Cơ sở đào tạo lái xe là loại hình doanh nghiệp hoặc hợp tác xã hoặc cơ sở
giáo dục.

2. Nhân lực của cơ sở đào tạo

a) Người đứng đầu cơ sở đào tạo;

b) Các phòng hoặc bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ;
c) Các tổ bộ môn;

d) Các đơn vị phục vụ đào tạo.
Điều 7. Người đứng đầu cơ sở đào tạo lái xe ô tô

Người đứng đầu cơ sở đào tạo lái xe ô tô phải có bằng tốt nghiệp cao đẳng
trở lên.

Điêu 8. Điêu kiện vê giáo viên

1. Cơ sở đào tạo phải có đội ngũ giáo viên dạy lý thuyết, dạy thực hành đáp
ứng tiêu chuẩn quy định tại Điều 10 của Nghị định này.

2. Cơ sở đào tạo phải có số lượng giáo viên dạy thực hành lái xe đáp ứng kế
hoạch sử dụng các xe tập lái dùng đê đào tạo.

Điều 9. Điều kiện về cơ sở vật chất kỹ thuật
1. Hệ thống phòng học chuyên môn

a) Phòng sử dụng học lý thuyết: có các trang thiết bị làm công cụ hỗ trợ việc
giảng dạy về các nội dung: pháp luật giao thông đường bộ, đạo đức người lái xe,
văn hóa giao thông, phòng chống tác hại của rượu, bia khi tham gia giao thông và
phòng chồng cháy nồ và cứu nạn, cứu hộ; trường hợp, các thiết bị công nghệ thông
tin chưa mô tả hệ thống báo hiệu đường bộ, sa hình, thì phải có hệ thống tranh vẽ;

b) Phòng sử dụng học kỹ thuật ô tô: bảo đảm diện tích không nhỏ hơn 1,50
m2/học viên, diện tích phòng học không nhỏ hơn 100 m2/phòng; có các thiết bị
công nghệ thông tin làm công cụ hỗ trợ việc giảng dạy về cầu tạo, sửa chữa thông
thường và kỹ thuật lái xe, kiến thức mới về nâng hạng: có mô hình cắt bồ động
cơ, hệ fflóng U~uyèn lực và hệ fflóng điện; có trang bị đồ nghc`e chuyên dùng đề
hướng dẫn học viên thực hành tháo ảlp lốp, hem tra ửm xe, nước làm mát; có xe
ô tô được kê kích bảo đảm an toàn đề tập số nguội, số nóng; có cabin học lái xe.
Trường hợp, các thiết bị công nghệ thông tin chưa có sơ đồ mô tả cấu tạo và
nguyên lý hoạt động của động cơ, hệ thống U~uyền lực, hệ thống treo, hệ thống
phanh, hệ thống lái, các thao tác lái xe cơ bản (điều chỉnh ghế lái, tư thế ngồi lái,
vị tríí cằm vô lăng lái...), thì phải có hệ thống tranh vẽ.

Trong trường hợp, mô hình cắt bồ động cơ, hệ thống U~uyền lực, hệ thống
điện; khu vực hướng dẫn học viên thực hành tháo kẳp lốp, kiểm tra dầu xe, nước
làm mát; xe ô tô để tập số nguội, số nóng: cabin học lái xe ô tô được bố trí ở khu
vực riêng biệt khác thì diện tích phòng học không nhỏ hơn 48 m2/phòng;

c) Hệ thống phòng học chuyên môn thuộc quyền sử dụng hợp pháp của cơ
sở đào tạo lái xe; cơ sở đào tạo lái xe ô tô bố trí số lượng phòng sử dụng học lý
thuyết và phòng sử dụng học kỹ thuật ô tô phù hợp với lưu lượng, hình thức và
chương trình đảo tạo; số lượng phòng học tính theo lưu lượng học viên; được xác
định theo nguyên tắc 01 phòng sử dụng học lý thuyết và 01 phòng sử dụng học kỹ
thuật ô tô đáp ứng tối đa lưu lượng 500 học viên.
2. Xe tập lái

a) Cơ sở đào tạo phải có xe tập lái đáp ứng việc đào tạo lái xe theo các hạng
được phép đào tạo, thuộc quyền sử dụng hợp pháp của cơ sở đào tạo lái xe; được
cơ quan có thầm quyền cấp giấy phép xe tập lái; đối với đơn vị có dịch vụ đào tạo
và trung tâm sát hạch lái xe, trong thời gian xe sát hạch không được sử dụng đề
phục vụ nhu cầu sát hạch và ôn luyện, được sử dụng làm xe tập lái;

b) Xe tập lái các hạng phải sử dụng các loại xe tương ứng với hạng giấy phép
lái xe quy định tại khoản 1 Đleu 57 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
Trong đó: xe tập lái hạng B gồm xe sử dụng loại chuyển số tự động (bao gồm cả
ô tô điện) hoặc chuyễn số cơ khí (số sàn); xe tập lái hạng C1, C, DI, D2, D, BE,
CI1E, CE, D1E, D2E và DE sử dụng loại chuyên số cơ khí (số sản);

c) Xe tập lái được gắn 02 biển “TẬP LÁI” trước và sau xe theo mẫu quy
định tại Phụ lục I kèm theo Nghị định này; có hệ thong phanh phụ được lắp đặt
bảo đảm hiệu quả phanh, được b trí bên ghế ngôi của giáo viên dạy thực hành
lái xe; xe tập lái trên đường giao thông có gắn cố định thiết bị giám sát thời
gian và quãng đường học thực hành lái xe của học viên; trường hợp xe tập lái
loại ô tô tải có chở học viên trên thùng xe phải có mui che mưa, che nắng, ghế
ngồi cho học viên;

d) Xe mô tô ba bánh đề làm xe tập lái cho người khuyet tật là xe mô tô ba
bánh dùng cho người khuyet tật đã được cơ quan có thắm quyền cấp giấy chứng
nhận đăng ký xe và biển số xe;

đ) Xe ô tô hạng B dùng làm xe tập lái cho người khuyết tật là xe ô tô hạng B
sử dụng loại chuyển số tự động (bao gồm cả ô tô điện) đáp ứng các quy định tại
điểm a, điểm c khoản này; trường hợp người học khuyet tật bàn chân phải hoặc
bàn tay phải hoặc bản tay trái; xe tập lái còn phải có kết cầu phù hợp để các tay
và chân còn lại của người khuyết tật vừa giữ được vô lăng lái, vừa de dàng điều
khiển cần gạt tín hiệu báo rẽ, đèn chiếu sáng, cần gạt mưa, cần số, cần phanh tay,
bản đạp phanh chân, bàn đạp ga trong mọi tình huống khi lái xe theo _ đúng chức
năng thiết kế của nhà sản xuất ô tô hoặc được cơ quan có thẩm quyền cấp gay
chứng nhận cải tạo xe cơ giới xác nhận hệ thống điều khiển của xe phù hợp đề
người khuyết tật lái xe an toàn.

3. Sân tập lái xe

a) Thuộc quyền sử dụng hợp pháp của cơ sở đào tạo lái xe; đối với đơn vị có
dịch vụ ỂÌàỌ tạo và trung Uịm sát hạch lái xe, trong thời gian sân sát hạch không được
sử dụng đê phục vụ nhu câu sát hạch và ôn luyện, được sử dụng làm sân tập lái;

b) Cơ sở đào tạo lái xe ô tô bố trí số lượng sân tập lái phù hợp với lưu
lượng và chương trình đào tạo; số lượng sân tập lái tính theo lưu lượng học
viên; được xác định theo nguyên tắc 01 sân tập lái ô tô đáp ứng tối đa lưu lư
ợng 1.000 học viên;
c) Sân tập lái xe ô tô phải có đủ hệ thống biển báo hiệu đường bộ, bảo đảm
diện tích để bố trí đủ các bài học theo nội dung chương trình đào tạo đối với các
hạng xe dùng đề đảo tạo; việc bố trí hình và kích thước các bài tập lái xe ô tô tống
hợp theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường
bộ đối với từng hạng xe tương ứng và phải được bó via;

d) Mặt sân có cao độ và hệ thống thoát nước bảo đảm không bị ngập nước;
bề mặt các làn đường và hình tập lái được thảm nhựa hoặc bê tông x¡ măng, có đủ
vạch sơn kẻ đường.

4. Có hệ thống thiết bị và phzJln mềm ứng dụng định danh và xác thực điện tử
đề kết nối thông qua API tới các nền tảng SÔ quộc gia có liên quan, bảo đảm việc

nhận diện, định danh, xác thực và cung cấp giấy tờ điện tử của học viên từ khi
đăng ký đào tạo đên khi đăng ký sát hạch lái xe.

Mục3
TIÊU CHUAN GIAO VIÊN DẠY LÁI XE; THỦ TỤC CÁP, CÁP LẠI
VÀ THU HÒI GIẦY CHỨNG NHẬN GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH
LÁI XE, GIÁY PHÉP XE TẬP ỤH GIz&_,Y PHÉP ĐÀO TẠO
LÁI XE Ô TÔ, GIẢI THẺ CƠ SỞ ĐÀO TẠO
Điều 10. Tiêu chuẩn giáo viên dạy lái xe
1. Giáo viên dạy lý thuyết đáp ứng các tiêu chuẩn sau:

a) Có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên một trong các chuyên ngành luật,
công nghệ ô tô, công nghệ kỹ thuật ô tô, lặp ráp ô tô hoặc các ngành nghệ khác có
nội dung đào tạo chuyên ngành pháp luật hoặc ô tô chiêm 30% trở lên;

b) Có một trong các văn ủẵng, chứng chỉ về trình độ nghiệp vụ sư phạm sau:

, Bằng cử nhân thuộc ngành đào tạo giáo viên trở lên; Bằng tốt nghiệp cao
đăng sư phạm, cao đăng sư phạm kỹ thuật.

Chứng chỉ sư phạm dạy nghề dạy trình độ sơ cấp nghề; Chứng chỉ nghiệp vụ
sư phạm dạy trình độ sơ cập; Chứng chỉ bôi dưỡng sư phạm bậc 1 trở lên.

2. Giáo viên dạy thực hành lái xe đáp ứng các tiêu chuần sau:

.9) Bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp hoặc trung cấp nghề hoặc bằng
nghê trở lên;

b) Có giấy phép lái xe hạng tương ứng hoặc cao hơn hạng xe đào tạo;
c) Có một trong các văn ủẵng, chứng chỉ về trình độ nghiệp vụ sư phạm sau:

, Bằng cử nhân thuộc ngành đào tạo giáo viên trở lên; Bằng tốt nghiệp cao
đăng sư phạm, cao đăng sư phạm kỹ thuật.
Chứng chỉ sư phạm dạy nghề dạy trình độ sơ cấp nghề; Chứng chỉ nghiệp vụ
sư phạm dạy trình độ sơ câp; Chứng chỉ bôi dưỡng sư phạm bậc 1 trở lên;

d) Đã qua tập huấn về nghiệp vụ dạy thực hành lái xe theo chương trình
khung quy định tại Phụ lục II kèm theo NghỊ định này.

Điều 11. Giấy chứng nhận giáo viên dạy lái xe và thắm quyền cấp
1. Sở Xây dựng cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe cho giáo
viên thuộc các cơ sở đào tạo lái xe trên địa bàn và các cá nhân đáp ứng đủ tiêu

chuẩn quy định tại khoản 2 Điều 10 của Nghị định này.

2. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe theo mẫu quy định tại
Mẫu số 01 và Mẫu số 02 Phụ lục III kèm theo Nghị định này.

Điều 12. Thủ tục cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

1. Hồ sơ cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe bao gồm:

a) Đơn đề nghị theo mẫu quy định tại Phụ lục IV kèm theo NghỊ định này;

b) Bằng tốt nghiệp trung cấp Ảchuyên nghiệp hoặc trung cấp nghề trở lên
(bản sao kèm bản chính đê đôi chiêu hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao

điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sồ gốc hoặc dữ
liệu điện tử);

c) Wỉug ủẵng, chứng chỉ về trình độ nghiệp vụ sư phạm (bản sao kèm bản
chính đề đôi chiều hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng
thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sô gôc hoặc dữ liệu điện tử);

d) 01 ảnh màu cỡ 3 cmx4cm nền màu xanh, kiểu thẻ căn cước, được chụp
trong thời gian không quá 06 tháng.

Trường hợp giấy tờ quy định tại điểm b, điểm c khoản này đã được tích hợp
vào tài khoản định danh điện tử thì việc xuât trình, kiêm tra có thê thực hiện thông
qua tài khoản định danh điện tử.

2. Trình tự thực hiện
a) Tập huần về nghiệp vụ giáo viên dạy thực hành lái xe

_.. Cá nhân có nhu cầu cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe lằn
đâu đăng ký với cơ sở đào tạo lái xe.

Cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tập huấn theo chương trình tập huấn về nghiệp
vụ giáo viên dạy thực hành lái xe theo quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định
này và bảo đảm tiêu chuẩn, thành phần hồ sơ đồi với người tham dự tập huần theo
quy định tại khoản 2 Điều 10 và khoản 1 Điều này của Nghị định này;

b) Kiểm tra, đánh giá cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc chương trình
tập huấn, cơ sở đào tạo có văn bản đề nghị kiểm tra cấp giấy chứng nhận giáo viên
dạy thực hành lái xe theo mẫu quy định tại Phụ lục V kèm theo Nghị định này và
hồ sơ của cá nhân tham dự tập huấn quy định tại khoản 1 Điều này gửi Trung tâm
Phục vụ hành chính công câp tỉnh, cập xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch
vụ bưu chính hoặc qua công dịch vụ công quôc gia.

Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe
tiếp nhận danh sách do cơ sở đào tạo lập và hồ sơ cá nhân; trường hợp hồ sơ chưa
đầy đủ, chính xác, trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc (kê cả thời gian xác
thực điện tử thông tin về giấy phép lái xe) phải có văn bản nêu rõ nội dung, lý do
đề nghị cơ sở đào tạo lái xe bô sung đầy đủ, chính xác; trường hợp hồ sơ đầy đủ,
chính xác, trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc (kể cả thời gian xác thực điện
tử thông tin về giấy phép lái xe), phải tổ chức kiểm tra, đánh giá theo quy trình quy
định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này. Trường hợp cá nhân không đạt kết quả
kiểm tra, cơ quan có thẩm quyên wp giây chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái
xe phải đăng tải kết quả trên Hệ thong thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh,
cấp xã; trường hợp cá nhân đạt ket quả hem tra, trong thời hạn không quá 02 ngày
làm việc, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái
xe cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe và vào số theo dõi theo mẫu
quy định tại Phụ lục VI kèm theo Nghị định này.

Kết quá giải quyết thủ tục hành chính được trả bằng bản điện tử có giá trị
như bản giấy bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cồng Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bán giấy thì được cấp bồ sung.

Điều 13. Thủ tục cấp lại giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

1. G1fJly chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe được cấp lại trong trường
hợp bị mất hoặc bị hỏng hoặc có sự thay đồi về nội dung: thay đổi họ, tên đệm,
tên, số căn cước, ngày tháng năm sinh

.3 Hồ sơ đề nghị cấp lại trong trường hợp bị mất, bị hỏng bao gồm các thành
phân quy định tại điệm a và điểm d khoản 1 Điều 12 của Nghị định này;

b) Hồ sơ đề nghị cấp lại trong trường hợp có sự thay đồi về nội dung bao
gồm các thành phần quy định tại điểm a và điểm d khoản 1 Điều 12 của Nghị
định này và tài liệu liên quan đến nội dung thay đổi tương ứng, cụ thể như sau:
thay đổi tên của cá nhân đề nghị cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành
lái xe: bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc
bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ số gốc
hoặc dữ liệu điện tử hộ tịch của cấp có thắm quyền về việc đồi tên, thay đồi
ngày tháng năm sinh.

Trường hợp giấy tờ quy định tại điểm b khoản này đã được tích hợp vào tài
khoản định danh điện tử thì việc xuât trình, kiêm tra có thê thực hiện thông qua
tài khoản định danh điện tử.

2. Trình tự thực hiện

a) Cá nhân lập 01 bộ hồ sơ gửi tại Trung tâm Phục vụ hành chính công wp
tính, cập xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua cồng
dịch vụ công quôc gia;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp lại giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành
lái xe tiếp nhận hồ sơ của cá nhân; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời gian
không quá 02 ngày làm việc (kể cả thời gian xác thực điện tử thông tin thay đổi
của cá nhân) phải có văn bản hướng dẫn cá nhân hoàn thiện lại theo quy định;
trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời gian không quá 02 ngày làm việc (kề
cả thời gian xác thực điện tử thông tin thay đồi của cá nhân) phải cấp giấy chứng
nhận giáo viên dạy thực hành lái xe và vào số theo dõi theo mẫu quy định tại Phụ
lục VI kèm theo Nghị định này;

c) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyet thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bán giấy thì được cấp bồ sung.

Điều 14. Thu hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

1. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe bị thu hồi trong các trường
hợp sau:

a) Có hành vi gian lận để được tham dự tập huấn và kiểm tra để được giấy
chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe;

.b Cấp cho người không đủ một trong các tiêu chuẩn quy định tại khoản 2
Điêu 10 của Nghị định này;

c) Do cơ quan hoặc người không có thẩm quyền cấp;
d) BỊ UỀìy xóa, sửa chữa;

đ) Cho cơ sở đào tạo khác thuê, mượn đề sử dụng hoặc cho tổ chức, cá nhân
khác thuê, mượn đê sử dụng.
10

2. Trình tự thực hiện thu hồi:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngfJly phát hiện hành vi vi phzJlm quy
định tại khoản 1 Điều này, cơ quan co thẩm quyen ban hành quyết định thu hồi và
công bố trên Cồng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục
chính cấp tỉnh, cấp xã; đồng thời cập nhật hết hiệu lực đối với giấy chứng nhận
giáo viên dạy thực hành lái xe cấp bằng hình thức điện tử;

b) Người được cấp giấy chung nhận giáo viên dạy thực hành lái xe phải nộp
lại giây chứng nhận cho cơ quan cấp, đồng thời đừng tham gia giảng dạy ngay sau
kh1 cơ quan có thẩm quyền phát hiện hành vi vi phạm. Trong h'uong hợp cơ quan
cấp đã sáp nhập, chia tách, giải thể hoặc không còn thẩm quyen wp, thu hồi giấy
chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe thì người được câp giây chứng nhận
giáo viên dạy thực hành lái xe phải nộp lại giấy chứng nhận giáo viên dạy thực
hành lái xe cho cơ quan đã ban hành quyết định thu hồi.

3. Xử lý đối với trường hợp bị thu hồi giấy chứng nhận giáo viên dạy thực
hành lái xe

Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành ku Xe bị thu hồi theo quy định tại
điểm a khoản 1 Điều này, cơ quan có fflam quyền cấp giấy chứng nhận giáo viên
dạy thực hành lái xe cập nhật dữ liệu về hành vi vi phạm trên hệ thong thông tin
kế từ ngày có quyết định thu hồi; ngoài ra, người có hành vi vi phạm phải chịu
trách nhiệm trước pháp luật và không được cấp giấy chứng nhận gao viên dạy
thực hành lái xe trong thời hạn 05 năm, kể tu ngzJly bị thu hồi giấy chứng nhận
giáo viên đạy thực hành lái xe; nếu có nhu cầu cấp lại giấy chứng I1l12lI1 gao viên
dạy thực hành lái xe phải tập huần và kiểm tra lại như trường hợp cấp giấy chứng
nhận giáo viên dạy thực hành lái xe lần đầu.

Điều 15. Giấy phép xe tập lái và thẩm quyền cấp giấy phép xe tập lái

1. Sở Xây dựng cấp giấy phép xe tập lái cho xe tập lái của cơ sở đào tạo
do địa phương quản lý theo mẫu quy định tại Mẫu số 01, Mẫu số 02 Phụ lục
VII kèm theo Nghị định này: giấy phép xe tập lái có hiệu lực tương ứng với
thời hạn hiệu lực ghi trên giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo
vệ môi trường xe cơ giới nhưng không vượt quá thời hạn sử dụng hợp pháp đối
với xe tập lái.

2. fflay phep xe tập lái được cấp ngay sau khi klem tra cấp giấy phép ủo tạo
lái xe và cấp bồ sung trong quá trình hoạt đong, giấy phép xe tập lái đuơc cấp lại
trong trường hơp bị mzJlt bị hỏng hoặc thay đồi các thông tin trong giấy phép: tên
cơ sở đào tạo, biển số xe, màu sơn.
lãi

Điều 16. Thủ tục bổ sung xe tập lái, cấp lại giấy phép xe tập lái
1. Hồ sơ bao gồm:

a) Danh sách đề nghị cấp giấy phép xe tập lái theo mẫu quy định tại Phụ lục
VIH kèm theo Nghị định này;

b) Đối với xe tập lái không thuộc quyền sở hữu của cơ sở đào tạo lái xe thì
xuất trình bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc
bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc dữ liệu điện tử Giấy tờ chứng
minh quyền sử dụng hợp pháp.

2. Trình tự thực hiện

a) Cơ sở đào tạo gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều này tại
Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh, cấp xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc
qua dịch vụ bưu chính hoặc qua công dịch vụ công quộc g1a;

b) Cơ quan có thẩm quyền wp giấy phép xe tập lái tiếp nhận, kiểm tra tính
đầy đủ của hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đây đủ, trong thời gian không quá 02
ngày làm việc (kể cả thời gian xác thực điện tử thông tin về xe tập lái, gồm: Chứng
nhận đăng ký xe, giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường xe cơ giới) phải hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại theo quy định;
trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời gian không quá 02 ngày làm việc (kề
cả thời gian xác thực điện tử thông tin về xe tập lái, gồm: Chứng nhận đăng ký
xe, gay chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới)
phải cập giây phép xe tập lái cho cơ sở đào tạo. Trường hợp không cấp, phải trả
lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bản giấy thì được cấp bồ sung:

d) Cơ quan có fflỄm quyền cấp giấy phép xe tập lái lập số theo đõi cấp giấy
phép xe tập lái theo mâu quy định tại Phụ lục X kèm theo Nghị định này.

Điều 17. Thu hồi giấy phép xe tập lái
1. Giấy phép xe tập lái bị thu hồi trong các trường hợp sau:

a) Cấp cho xe tập lái không đáp ứng một trong điều kiện quy định tại khoản
2 Điêu 9 của Nghị định này;

b)Bị UỀìy xóa, sửa chữa;
c) Đề cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng vào mục đích đào tạo lái xe;

d) Cơ sở đào tạo lái xe giải thể hoặc bị thu hồi giấy phép đào tạo;
12

đ) Theo đề nghị của cơ sở đào tạo;

e) Xe tập lái trong cùng một thời điểm sử dụng từ 02 thiết bị DAT trở lên để truyền
dữ liệu DẠT hoặc sử dụng dữ liệu được truyên từ thiết bị DẠT của xe tập lái khác.

2. Trình tự thực hiện thu hồi:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm quy
định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d và fflém e khoản 1 Điều  này hoặc theo đề
nghị của cơ sở đào tạo, cơ quan có fflam quyền ban hành quyết định thu h01 và
công bố trên Công Dịch vụ công quốc gia hoặc hệ thống thông tin giải quyết thủ
tục chính wp tỉnh, wp xã; đong thời cập nhật hết hiệu lực đối với giây phép xe
tập lái cấp băng hình thức điện tử.

b) Trường hợp thu hồi giấy phép xe tập lái theo đề nghị của cơ sở đào tạo
thực hiện theo trình tự sau:

Cơ sở đào tạo gửi văn bản đề nghị thu hồi xe tập lái đến Trung tâm Phục vụ
hành chính công wp tỉnh, cấp xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính hoặc qua công dịch vụ công quốc gia; trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được văn bản đề nghị của cơ sở đào tạo, cơ quan có fflam quyền ban
hành quyet định thu hồi và công bố trên Cong Dịch vụ công quốc gia hoặc qua
Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã;

©) Cơ sở đào tạo lái xe được cấp giấy phép xe tập lái phải dừng sử dụng xe

tập lái đã bị thu hồi gay phép xe tập lái trong hoạt động giảng dạy ngay sau khi

cơ quan có thẩm quyên phát hiện hành vi vi phạm, đong thời nộp lại giây phép xe

tập lái cho cơ quan cấp ngay sau khi quyết định thu hồi giấy phép xe tập lái có

hiệu lực. Trong trường hợp cơ quan cấp đã sáp nhập, chia tách, giải thể hoặc không

còn thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép xe tập lái thì cơ sở đảo tạo lái xe phải nộp
lại giấy phép xe tập lái cho cơ quan đã ban hành quyết định thu hồi.

Điều 18. Giz”ẫy phép đào tạo lái xe ô tô và thẩm quyền dẵp fflẩy phép đào
tạo lái xe ô tô

1. Sở Xây dựng cấp gấỵ phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ sở đào tạo lái xe ô
tô trên địa bàn đáp ứng đủ điêu kiện quy định tại Điều 6, Điềêu 7, Điều 8 và Điêu
9 của Nghị định này.

2. Giấy phép đảo tạo lái xe ô tô theo mẫu quy định tại Mẫu số 01 và Mẫu số
02 Phụ lục X kèm theo NghỊ định này.

Điều 19. Thủ tục cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô
1. Hồ sơ bao gồm:

a) Báo cáo đề nghị cấp giấy phép đào tạo lái xe theo mẫu quy định tại Phụ
lục XI kèm theo Nghị định này;
13

b) Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của cơ quan có thẩm quyền
(bản sao kèm bản chính đề đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao
điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ sỐ gốc hoặc dữ liệu
điện tử);

c) Bản sao hoặc dữ liệu điện tử giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc
quyết định giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tính kèm theo bản sao
biên lai (nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất) hoặc chứng minh đã hoàn thành
nghĩa vụ tài chính về đất đai theo quy định pháp luật về đất đai.

Trường hợp thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất: bản sao hợp đồng thuê cơ
sở vật chất gắn liền với đất còn thời hạn ít nhất là 05 năm kể từ ngày gửi hồ sơ,
bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất hoặc bản sao giấy tờ chứng minh
quyền sở hữu đối với cơ sở vật chất của bên cho thuê;

d) fflay chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe (bản sao kèm bản chính
đề đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực
từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ số gốc hoặc dữ liệu điện tử);

đ) Đối với xe tập lái không thuộc quyen sở hữu của cơ sở đào tạo lái xe thì
xuất trình bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực hoặc
bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc dữ liệu điện tử fflay tờ chứng
minh quyền sử dụng hợp pháp.

Trường hợp giầy tờ quy định tại điểm b, điểm c và điểm d khoản này đã được
tích hợp vào tài khoản định danh điện tử thì việc xuât trình, kiêm tra có thê thực
hiện thông qua tài khoản định danh điện tử.

2. Trình tự thực hiện

a) Sau khi hoàn thành xây dựng cơ sở vật ủat đội ngũ giáo viên đáp ứng
yêu cầu điều kiện của cơ sở đào tạo lái xe ô tô; tổ chức, cá nhân lập 01 bộ hồ sơ
theo quy định tại khoản 1 ửeu này. đề nghị cấp phép gửi tại Trung tâm Phục vụ
hành chính công wp tỉnh, cấp xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính, hoặc qua công dịch vụ công quôc gia;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép đảo tạo lái xe tiếp nhận, kiềm tra hồ
sơ; trường hợp hồ sơ chưa đủ theo _quy định, trong thời hạn không quá 02 ngày làm
việc phải có văn bản hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ; trường hợp hồ
sơ đủ và hợp lệ theo quy định, trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc (kể cả
thời gian xác thực điện tử thông tin về xe tập lái, gồm: Chứng nhận đăng ký xe,
gay chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới) phải
tổ chức kiểm tra thực tế cơ sở đào tạo, lập biên bản theo mâu quy định tại Phụ lục
XII kèm theo Nghị định này và cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ sở đủ điều
kiện. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
14

c) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bán giấy thì được cấp bồ sung.

3. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kề từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp
giấy phép đào tạo lái xe, cơ quan có thẩm quyền câập giấy phép đào tạo lái xe gửi
bản sao giấy phép đào tạo lái xe kèm biên bán kiểm tra cơ sở đào tạo đề Cục
Đường bộ Việt Nam thống nhất, cập nhật mã số quản lý cơ sở đào tạo lái xe ô tô
lên hệ thống thông tin quán lý, giám sát công tác đào tạo lái xe.

4. Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép đào
tạo lái xe cho cơ sở đào tạo, cơ quan có fflam quyen wp giây phép xe tập lái wp
giấy phép xe tập lái. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ
lý do.

a) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bản giấy thì được cấp bồ sung:

b) Cơ quan có ffleỀm quyền cấp giấy phép xe tập lái lập Sổ theo dõi cấp giấy
phép xe tập lái theo mâu quy định tại Phụ lục X kèm theo Nghị định này.

Điều 20. Thủ tục cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô

1. Giấy phép đào tạo lái xe ô tô được cấp lại khi điều chỉnh hạng xe đào tạo,
lưu lượng đào tạo và thay đôi địa điệm đảo tạo

a) Hồ sơ bao gồm các thành phần quy định tại khoán 1 Điều 19 của Nghị
định này (chi bô sung những nội dung thay đôi so với lân cập phép gân nhât);

b) Trình tự thực hiện

Cơ sở đào tạo lập 01 bộ hồ sơ gửi tại Trung tâm Phục vụ hành chính công
wp tỉnh, cấp xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc qua
công dịch vụ công quôc gia.

Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép đào tạo lái xe tiếp nhận, kiểm tra hồ
sơ; trường hợp chưa ửly đủ, trong thời gian không quá 02 ngày làm việc phải có
văn bản hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại theo quy định; trường hợp hồ
sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc phải tổ chức kiểm
tra thực tế cơ sở đào tạo và lập biên bản theo mâu quy định tại Phụ lục XII kèm
theo Nghị định này.

Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, cơ
quan có thâm quyên cấp lại giây phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ sở đào tạo. Trường
hợp không câp, phải trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do;
15

c) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bán giấy thì được cấp bồ sung.

_.2. Giấy phép đào tạo lái xe ô tô được cấp lại khi bị mất, bị hỏng, có sự thay
đôi vê tên của cơ sở đào tạo

a) Cơ sở đào tạo có văn bản đề nghị cấp lại gay phép đào tạo lái xe ô tô và
nêu rõ lý do hỏng, mắt hoặc nội dung cân thay đổi, gửi tại Trung tâm Phục vụ
hành chính công câp tính, cấp xã ủmg hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu
chính hoặc qua công dịch vụ công quôc gia;

b) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép đào tạo lái xe tiếp nhận, kiểm tra
hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc
phải có văn bản hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại theo quy định; trường
hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc cấp lại giây
phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ sở đào tạo; trường hợp không cấp phải trả lời tổ
chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do;

c) Ket quả giải quyết thủ tục hành chính được trả ủmg bản điện tử có giá trị
như bản gay bằng một trong các hình thức: qua VNeiD, Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyet thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã; trường hợp cá
nhân có nhu cầu nhận bán giấy thì được cấp bồ sung.

3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyen wp
gay phép đào tạo lái xe câp lại giấy phép đào tạo lái xe, cơ quan có fflam quyên
câp giây phép đào tạo lái xe gửi Cục Đường bộ Việt Nam bản sao giấy phép đảo
tạo lái xe đã cấp kèm biên bản kiểm tra cơ sở đào tạo.

Điều 21. Thu hồi giấy phép đào tạo lái xe ô tô

1. Cơ sở đào tạo bị thu hồi giấy phép đảo tạo lái xe ô tô khi vi phạm một
trong các trường hợp sau:

a) Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô;

b) Cơ sở đào tạo lái xe không tổ chức hoạt động đào tạo lái xe trong thời gian
24 tháng liên tục;

c) Bị đình chỉ tuyển sinh đào tạo lái xe ô tô từ 02 lần trở lên trong thời gian
18 tháng;

d) Giấy phép được cấp không đúng với thẩm quyền hoặc sai quy định;
đ) Tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung trên giấy phép được cấp;

e) Cho thuê, cho mượn giấy phép đào tạo lái xe ô tô;
16

g) Cơ sở đào tạo lái xe giải thể theo quy định của pháp luật.
2. Trình tự thực hiện thu hồi:

a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản ] ửeu này hoặc giải the hoạt động đào tạo lái xe, cơ quan có thẩm
quyền ban hành quyết định thu hồi giấy phép đào tạo lái xe ô tô, thông báo đen
Cục Đường bộ Việt Nam đề theo dõi và công bố trên Cong Dịch vụ công quốc
gia, Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính wp tỉnh, cấp xã; đồng thời cập
nhật hết hiệu lực đối với giấy phép đào tạo lái xe cấp bằng hình thức điện tử;

b) Cơ sở đào tạo lái xe ô tô phải nộp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ
quan có thẩm quyền cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô, đòng thời dùng toàn bộ các
hoạt động đào tạo lái xe ô tô theo giấy phép đã bị thu hồi ngay sau khi quyet định
có hiệu lực. Trong trường hợp cơ quan câp đã sáp nhập, chia tách, giải thể hoặc
không còn thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép đào tạo lái xe ô tô thì cơ sở đảo tạo
lái xe phải nộp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô cho cơ quan đã ban hành quyết
định thu hồi.

Điều 22. Giải thễ cơ sở đào tạo lái xe

1. Cơ sở đào tạo lái xe được phép giải thể theo đề nghị của tổ chức, cá nhân
thành lập cơ sở đào tạo lái xe đó.

2. Quyết định giải thể cơ sở đào tạo lái xe phải xác định rõ lý do giải thể, các
biện pháp bảo đảm lợi ích hợp pháp của giáo viên, viên chức, người học và người
lao động. Quyết định giải thể cơ sở đảo tạo lái xe phải được công bố công khai
trên phương tiện thông tin đại chúng.

_.3. Người có thắm quyền thành lập hoặc cho phép thành lập thì có quyền giải
thê hoặc cho phép giải thê cơ sở đào tạo lái xe.

4. Cơ sở đào tạo lái xe giải thể thực hiện như sau

a) Cơ sở đào tạo lái xe gửi văn bản thông báo kế hoạch giải thể của cơ quan có
thẩm quyền, trong đó nêu rõ lý do bị giải thể kèm theo phương án giải thể tại Trung
tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh, cấp xã bằng hình thức trực tiếp hoặc qua dịch
vụ bưu chính hoặc qua cồng dịch vụ công quốc gia ngay khi có kế hoạch giải thể;

b) Phương án giải thể cơ sở đào tạo lái xe bao gồm: phương án giải quyết tài
sản; phương án bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giáng viên, cán bộ
quản lý, nhân viên, người lao động và thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy
định của pháp luật;

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ký ban hành ạyết định giải thể,
lập 01 bộ Hồ sơ gom văn bản thông báo giải thể và kèm theo quyết định giải thể của
cơ quan có thẩm quyền gửi cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép đào tạo lái xe đề
theo dõi quản lý.
17

\ ChươngIl! -. i
ĐIỀU KIỆN KINH DOANH, CÁP VÀ THU HỎI GIẦY PHÉP SÁT HẠCH

Mục1
ĐIÊU KIỆN HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE

Điều 23. Điều kiện chung

1. Trung tâm sát hạch lái xe là tổ chức hoạt động kinh doanh dịch vụ.

2. Điều kiện về nhân lực của trung tâm sát hạch lái xe

a) Giám đốc, Phó giám đốc; Giám đốc có bằng tốt nghiệp trung cấp trở lên;
b) Có kỹ thuật viên công nghệ thông tín phục vụ các nội dung sát hạch;

c) Có nhân viên nghiệp vụ đề thực hiện các công việc: phục vụ sát hạch thực
hành lái xe trong sân sát hạch, ngoài đường, bảo đảm an ninh, an toàn tại các khu
vực sát hạch; quản lý thí sinh, nhận, trả và lưu trữ hô sơ.

Điều 24. Điều kiện về cơ sở vật chất

1. Được đặt ở nơi có đường giao thông thuận tiện, có điều kiện về cung cấp
điện, nước, thoát nước, thông tin liên lạc, không bị nhiễu loạn điện từ ảnh hưởng
đến các thiết bị báo lỗi và chẩm điểm lắp đặt tại Trung tâm.

2. Có đầy đủ các hạng mục công trình cơ bản như: sân sát hạch, nhà điều
hành và `các công fflnh ffllp trợ. Sân sát hạch phải được bô trí trên một thửa đât
hoặc nhiêu thửa đât liên kê.

3. Có phương tiện, thiết bị, lực lượng lao động thu gom, lưu giữ rác thải sinh
hoạt theo quy định; trồng cây xanh xung quanh sân sát hạch hoặc có biện pháp
giảm fflleu ảnh hướng của tiếng ồn, bụi và khí xả từ xe cơ giới dùng đề sát hạch;
niêm yết quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường ở nơi công cộng.

4. Xây dụng, lắp đặt và duy trì tình trạng kỹ thuật của hệ thống chống sét và
các trang thiết bị phòng, chống cháy nổ theo quy định, được cơ quan quản lý về
phòng cháy, chữa cháy chứng nhận bảo đảm an toàn.

5. Xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, đường truyền trực tuyến đề truyền
trực tiếp dữ liệu giám sát sát hạch về Phòng Cảnh sát giao thông tổ chức kỳ sát
hạch và Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an để phục vụ công tác quản lý, kiểm
tra và xử lý vi phạm.

6. Diện tích trung tâm sát hạch lái xe: trung tâm sát hạch lái xe loại 1 có diện
tích không nhỏ hơn 35.000 mˆ; trung tâm sát hạch lái xe loại 2 có diện tích không
18

nhỏ hơn 20.000 mˆ; trung tâm sát hạch lái xe loại 3 có diện tích không nhỏ hơn
4.000 m2.

7. Xe sát hạch

a) Xe sát hạch các hạng sử dụng các loại xe tương ứng với hạng gay phep
lái xe quy định tại khoản 1 ửeu 57 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ sô
36/2024/QH15, bảo đảm yêu cầu kỹ thuật theo quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ. Trong đó: xe sát hạch
hạng AI, A sử dụng loại ly hợp điều khiển tự động hoặc loại Iy hợp điều khiến
bằng tay; xe sát hạch hạng B sử dụng loại chuyên số tự động (bao gồm cả ô tô
điện) hoặc chuyển số cơ khí (số sàn); xe sát hạch hạng CI1, C, DI, D2, D, BE,
CI1E, CE, D1E, D2E và DE sử dụng loại chuyển số cơ khí (số sàn);

b) Số lượng xe sát hạch trong hình hạng AI, A, B1, B,C1 vàC tối thiểu mỗi
hạng 02 xe; các hạng khác tôi thiêu mỗi hạng 01 xe; được phép kêt hợp sát hạch
trong hình và trên đường:

c) Xe sát hạch lái xe trên đường tối thiều mỗi hạng 01 xe (được phép kết hợp
sát hạch trong hình và trên đường);

d) Xe sát hạch thuộc quyền sử dụng hợp pháp của tổ chức, cá nhân có trung
tâm sát hạch lái xe và không được sử dụng vào mục đích kinh doanh khác (trừ sử
dụng vào mục đích kinh doanh đào tạo lái xe);

đ) Xe sát hạch được gẳn 02 biển “SÁT HẠCH?” trước và sau xe theo mẫu
quy định tại Phụ lục XIII kèm theo Nghị định này; xe sát hạch các hạng B, C1, C,
DI, D2, D và BE, CE, D2E, D1E, DE có hệ thống phanh phụ được lắp đặt bảo
đảm hiệu quả phanh;

e) Xe mô tô ba bánh đề làm xe sát hạch cho người khuyet tật là xe mô tô ba
bánh dùng cho người khuyet tật đã được cơ quan có thắm quyền cấp giấy chứng
nhận đăng ký xe và biển số xe;

g) Xe ô tô hạng B số tự động được dùng làm xe sát hạch cho người khuyết
tật bàn chân phải hoặc bản tay phải hoặc bàn tay trái; xe ô tô hạng B số tự động
dùng làm xe sát hạch cho người khuyết tật ngoài việc đáp ứng các quy định tại
điểm d, điểm đ khoản này còn phải có kết cấu phù hơp đề các tay và chân còn lại
của người khuyết tật vừa giữ được vô lăng lái, vừa de dàng điều khiến cần gạt tín
hiệu báo rẽ, đèn chiếu sáng, cần gạt mưa, cần số, cần phanh tay, bàn đạp phanh
chân, bàn đạp ga trong mọi tình huống khi lái xe theo đúng chức năng thiết kế của
nhà sản xuất ô tô hoặc được cơ quan có thẩm quyền cấp gay chứng nhận cải tạo
xe cơ giới xác nhận hệ thống điều khiển của xe phù hợp đề người khuyết tật lái
xe an toàn.
19

8. Thiết bị sát hạch lý thuyết: tối thiểu 02 máy tính làm chức năng máy chủ;
tối thiểu 10 máy tính làm chức năng máy trạm đối với trung tâm sát hạch lái xe
loại 3, tối thiểu 20 máy tính làm chức năng máy trạm đối với trung tâm sát hạch
lái xe loại 1 và loại 2.

9, Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trong hình: tối thiểu 02 máy tính; thiết
bị trên xe sát hạch có số lượng tối thiều tương ứng với số lượng xe sát hạch; thiết
bị trên sân sát hạch.

10. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trên đường: tối thiều 02 máy tính, thiết
bị trên xe sát hạch có số lượng tối thiều tương ứng với số lượng xe sát hạch.

11. Trang bị và duy trì Unh trạng kỹ thuật hệ thống thông tin giám sát sát hạch
theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ.

12. Trang bị các thiết bị hỗ trợ

a) Bộ đàm thông tĩn nội bộ: tối thiều 02 bộ đối với trung tâm sát hạch lái xe
loại 3 và 04 bộ đối với trung tâm sát hạch lái xe loại 1 và loại 2;

b) Hệ thống âm thanh đề thông báo công khai kết quả, lỗi trừ điểm của người
dự sát hạch: tối thiều 01 bộ;

c) Hệ thống màn hình hiền thị: tối thiều 03 màn hình đối với trung tâm sát
hạch lái xe loại 3 và 04 màn hình đối với trung tâm sát hạch lái xe loại 1 và loại 2;

d)Hệ thống camera giám sát kẳp đặt tại phòng sát hạch lý thuyết, sân sát hạch;
đ) Máy phát điện dự phòng: tối thiều 01 máy;

e) Thiết bị lưu điện: có số lượng tối thiểu tương ứng với các máy tính sử
dụng phục vụ công tác tổ chức sát hạch.

g) Sử dung hệ thống thiết bị và phần mem ứng dung định danh và xác thực
điện tử đề kết nối thông qua API tới các nền Umg sô quoc g1a có liên quan, bảo
đảm việc nhận diện, định danh, xác thực và cung wp giây tờ điện tử của học viên
khi tham dự sát hạch lái xe trước ngày 01 tháng 01 năm 2027.

13. Trung tâm sát hạch lái xe có cài đặt IJhan mềm sát hạch ly thuyết: cung
cấp dịch vụ đề tổ chức sát hạch lý thuyết đối với tất cả các hạng giấy phép lái xe.

Điều 25. Điều kiện kỹ thuật

Trung tâm sát hạch lái xe phải đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật theo quy định
của Quy chuần kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ.
20

Mục2
THỦ TỤC CẤP, CẮP LẠI VÀ THU HỒI GIẦY PHÉP SÁT HẠCH

Điều 26. Giấy phép sát hạch, thẩm quyền cấp, cấp lại và thu hồi giấy
phép sát hạch

1. Phòng Cảnh sát gao thông cấp, cấp lại giấy phép sát hạch cho trung tâm
sát hạch lái xe trên địa bàn nêu đáp ú ứng đủ ffleu kiện quy định tại Điều 23, Điều 24,
Điều 25 của Nghị định này và có thẩm quyền thu hồi giấy phép sát hạch của trung
tâm sát hạch lái xe trên địa bản theo quy định tại Điều 30 của Nghị định này;

h'uong hợp trung tâm sát hạch lái xe chưa cung cấp dịch vụ đề sát hạch các
ủmg gay phép lái xe quy định tại khoán 4 Điều 3 wa NghỊ định này, thì được
wp giấy phép sát hạch để sát hạch đối với các hạng gay phép lái xe đáp ứng đu
điều kiện; trung mm sát hạch lái xe loại 1 phải cung cấp dịch vụ đề sát hạch tối
thiểu các hạng gay phép lááxe Al,A,B,C1,C,D2,D.

2. Giấy phép sát hạch theo mẫu quy định tại Mẫu số 01 và Mẫu số 02 Phụ
lục XIV kèm theo Nghị định này; được cấp lại trong trường hợp bị mất, bị hỏng,
thay đổi tên của trung tâm sát hạch hoặc có sự thay đổi về thiết bị sát hạch, chủng
loại, số lượng xe cơ giới sử dụng đề sát hạch lái xe. Giấy phép cấp lại phải có quy
định hủy bỏ hiệu lực của giấy phép đã cấp trước đó.

Điều 27. Thú tục cấp giấy phép sát hạch cho trung tâm sát hạch lái xe
loại 1, loại 2

1. Sau khi xây dựng xong trung tâm sát hạch lái xe, tổ chức, cá nhân gửi 01
bộ hồ sơ xây dựng đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 26 Nghị
đlnh này ủmg một trong wc hình thức: qua dịch vụ bưu chính, cồng dịch vụ công
quốc gia; hồ sơ xây dựng gồm:

a) Văn bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch theo mẫu quy định tại Mẫu số 01
Phụ lục XV kèm theo Nghị định này;

b) Quyet định chấp thuận chủ trương đầu tư của cơ quan có thẩm quyền đối
với nhà đầu tư trong nước, tổ chức klnh tế có vốn đầu tư nước ngoài (có nhà đầu
tư nước ngozJl1 năm giữ duơl 51% vốn điều lệ) trừ các dự án không IJhal phê duyệt
chủ trương đầu tư mac gay ủung nhận đăng ký đầu tư đối với nhà đầu tư nuơc
ngoài, tổ chuc kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài (có nhà đầu tư nước ngoài nắm
giữ từ 51% vốn điều lệ trở lên) (bán sao kèm bản chính hoặc bản sao có chứng
thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện tử từ
số gốc hoặc dữ liệu điện tử);

c) Bản vẽ bố trí mặt ủẵng tổng thể;
21

d) fflay phép xây dựng (bản sao kèm bản chính hoặc bản sao có ủung thuc
hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chlnh hoặc bản sao điện tử từ số gốc
hoặc dữ liệu điện tử) trừ các trường hợp được miễn giấy phép xây dựng theo quy
định của pháp luật; hồ sơ thiết kế hình sát hạch, bản kê khai loại xe cơ giới dùng
đề sát hạch, loại thiết bị chấm điểm tự động.

2. Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhzJln văn bản đề
nghị, cơ quan có thẩm quyền tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định
tại Phụ lục XVI kèm theo Nghị định này và cấp giấy phép sát hạch cho trung tâm
sát hạch lái xe. Trường hợp không cấp, phải trả lời băng văn bản và nêu rõ lý do;
trong thơl ủm 05 ngzJly làm việc kể từ ngày cấp giấy phép sát hạch, cơ quan có
thẩm quyền wp giây phép sát hạch gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao giây phép
sát hạch đã cấp kèm theo biên bản kiểm tra để theo dõi, quản lý.

3. Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp
giấy phép sát hạch điện tử, cơ quan có thẩm quyền trả kết quả trên Cồng Dịch vụ
công quốc gia đề trung tâm sát hạch lái xe in hoặc lưu trữ trên thiết bị điện tử.

Điều 28. Thủ tục cấp giấy phép cho trung tâm sát hạch lái xe loại 3

1. Sau khi xây dựng xong trung tâm sát hạch lái xe, tổ chức, cá nhân gửi văn
bản đề nghị cấp giấy phép sát hạch theo mẫu quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục
XV kèm theo Nghị định này, kèm 01 bộ hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc cong
dịch vụ công quoc gia đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 26
Nghị định này; hồ sơ bao gồm:

a) Giấy phép xây dựng (bản sao kèm bản chính đề đối chiều hoặc bán sao có
chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính hoặc bản sao điện
tử từ số gốc hoặc dữ liệu điện tử);

b) Bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể, hồ sơ thiết kế kích thước hình sát hạch,
loại xe cơ giới dùng đê sát hạch.

2. Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày fiếp nhận hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyên hem tra tính đầy đủ của hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy
đủ thì cơ quan có thẩm quyền có văn bản hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện
lại theo quy định; trong thời gan không quá 03 ngày làm wec kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ theo quy định, tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định tại Phụ lục
XVI kèm theo Nghị định này và cấp giấy phép sát hạch; trường hợp không wp,
phải trả lời ủmg văn bản và nêu rõ lý do. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày cấp giấy phép sát hạch, cơ quan có thẩm quyền cấp giây phép sát hạch gửi
Cục Cảnh sát giao thông bản sao giây phép sát hạch đã câp kèm theo biên bản
kiểm tra đề theo dõi, quản lý.
22

3. Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp
giấy phép sát hạch điện tử, cơ quan có thẩm quyền trả kết quả trên Cồng Dịch vụ
công quốc gia đề trung tâm sát hạch lái xe in hoặc lưu trữ trên thiết bị điện tử.

Điều 29. Thủ tục cấp lại giấy phép sát hạch

1. fflay phep sát hạch được wp lại khi có sự thay đổi về thiết bị sát hạch,
chủng loại, số lượng xe cơ giới sử dụng đề sát hạch lái xe

a) Trung tâm sát hạch ảli xe gửi văn bản đề nghị cấp lại giấy phép sát hạch
theo mẫu quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục XV kèm theo Nghị định này gửi đến cơ
quan có thẩm quyền quy định tại khoán 1 Điều 26 Nghị định này bằng một trong
các hình thức: qua dịch vụ bưu chính, cồng dịch vụ công quoc gia;

b) Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận _văn bản đề
nghị, cơ quan có thẩm quyền cấp tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định
tại Phụ luc XVI kèm theo Nghị định này và cấp giấy phép sát hạch. Trường hợp
không wp, phải trả lời ủmg văn bản và nêu rõ lý do; trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày cấp lại giây phép sát hạch, cơ quan có thẩm quyền phải báo cáo
Cục Cảnh sát giao thông bằng văn bản đề theo dõi, quản lý;

c) Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp
giấy phep sát hạch điện tử, cơ quan có thẩm quyền trả kết quả trên Công Dịch vụ
công quốc gia để trung tâm sát hạch lái xe in hoặc lưu trữ trên thiết bị điện tử.

2. Giấy phép sát hạch được cấp lại khi bị hỏng, mất, thay đổi tên của trung
tâm sát hạch lái xe ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này.

a) Trung tâm sát hạch ảli xe có văn bản đề nghị cấp lại giấy phép sát hạch
theo mẫu quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục XV kèm theo Nghị định này và nêu rõ
lý do hỏng hoặc mất hoặc nội dung thay đồi, gửi đến cơ quan có thẩm quyền quy
định tại khoản 1 Điều 26 Nghị định này bằng một trong các hình thức: qua dịch
vụ bưu chính, công dịch vụ công quốc gia;

b) Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản đề
nghị, cơ quan có thẩm quyen wp kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ; trường hợp hồ
sơ chưa đầy đủ thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện theo quy định. Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày cấp giấy phép sát hạch, cơ quan có thẩm
quyền wp giây phép sát hạch gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao giây phép sát
hạch đã cấp kèm theo biên bản kiểm tra đề theo dõi, quản lý.

c) Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp
giấy phép sát hạch điện tử, cơ quan có thẩm quyền trả kết quả trên Cồng Dịch vụ
công quốc gia đề trung tâm sát hạch lái xe in hoặc lưu trữ trên thiết bị điện tử.
23

Điều 30. Thu hồi giấy phép sát hạch

1. Trung tâm sát hạch lái xe bị thu hồi giấy phép sát hạch trong các trường
hợp sau:

a) Có hành vi gian lận để được cấp giấy phép sát hạch;

b) Kl1ô1r1g ưiử khai hoạt động sát hạch lái xe sau thời hạn 24 tháng, kể từ
ngày được câp giây phép sát hạch;

c) Bị tước quyền sử dụng giấy phép sát hạch từ 02 lần trở lên trong thời gian
18 tháng;

d) Giấy phép sát hạch được cấp không đúng thẩm quyền hoặc sai quy định;
đ) Tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung trên giấy phép sát hạch được cấp;
e) Trung tâm sát hạch lái xe giải thể theo quy định của pháp luật;

.. g) Cố ý can thiệp vào thiết bị, phương tiện, phần mềm sát hạch làm sai lệch
kêt quả sát hạch.

2. Trình tự thực hiện thu hồi:

a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoán 1 Điều này hoặc giải thể hoạt động sát hạch, cơ quan có thẩm Lquyên
quy định tại khoản 1 Điều 26 Nghị định này ban hành quyết định thu hồi giấy
phép sát hạch và công bố trên Công Dịch vụ công quốc gia, đồng thời cập nhật
hết hiệu lực đối với giây phép sát hạch cấp ủmg hình thức điện tử. Trong thời hạn
05 ngày làm việc ke từ ngày ban hành quyết định thu hồi giấy phép sát hạch, cơ
quan có thẩm quyền Nghị định này gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao quyết
định đề theo dõi, quản lý:

b) Trung tâm sát hạch lái xe phải dùng toàn bộ hoạt động sát hạch lái xe ngay
sau khi quyết định thu hồi có hiệu lực và nộp lại giấy phép sát hạch cho cơ quan
cấp. Trong trường hợp cơ quan cấp đã sáp nhập, chia tách, giải thể hoặc không
còn thẩm quyên cập, thu hồi giấy phép sát hạch thì trung tâm sát hạch lái xe phải
nộp lại giấy phép sát hạch cho cơ quan đã ban hành quyết định thu hồi.

3. Xử lý đối với trường hợp bị thu hồi giấy phép sát hạch:

_.a) Giấy phép sát hạch bị thu hồi theo quy định tại điểm a, điểm g khoản 1
Điều này, trung tâm sát hạch phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và không được
câp lại trong thời hạn 05 năm, kê từ ngày bị thu hôi;

b) fflay phép sát hạch bị thu hồi theo quy định tại điểm b, c, d, đ, e khoản 1

Điều này nếu trung tâm sát hạch có nhu cầu và đáp ứng đủ các điều kiện theo quy
định thì được xem xét cấp lại giấy phép sát hạch.
24

\ \ ChươngIV _
ĐIÊU KIỆN VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA SÂN TẬP LÁI
ĐẺ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ TÔ

Điều 31. Điều kiện về cơ sở vật chất và kỹ thuật

1. Được đặt ở nơi có đường giao thông thuận tiện, có điều kiện về cung cấp
fflện, nước, thoát nước, thông tin liên lạc, không bị nhiều loạn điện từ ảnh hưởng
đên các thiêt bị báo lôi và châm điêm lăp đặt tại sân tập lái.

2. Có các hạng mục công trình cơ bản như: sân sát hạch thực hành lái xe mô
tô, phòng sát hạch lý thuyết, phòng điều hành thiết bị chấm điểm thực hành lái xe
trong hình (trong trường hợp tổ chức sát hạch thực hành lái xe trong hình bằng
phương pháp chấm điểm tự động).

3. Sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô phải có diện tích. đề bố trí đủ các hình
các bài sát hạch lái xe theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch
lái xe cơ giới đường bộ đối với hạng sát hạch tương ứng.

4. Xe cơ giới dùng đề sát hạch

ạ) Số, lượng xe sát hạch trong hình hạng Al, A tối thiều mỗi hạng 02 xe, hạng
BI tôi ffliệu 01 xe và không được sử dụng vào mục đích kinh doanh khác (trừ xe
sử dụng đê đào tạo lái xe);

b) Xe sát hạch thuộc quyền sử dụng hợp pháp của tổ chức, cá nhân có sân
tập lái đê sát hạch lái xe mô tô;

c) Được gắn 02 biển “SÁT HẠCH” trước và sau xe;

d) Xe mô tô ba bánh đề làm xe sát hạch cho người khuyet tật là xe mô tô ba
bánh dùng cho người khuyet tật đã được cơ quan có thắm quyền cấp giấy chứng
nhận đăng ký xe, biên số xe.

5. Thiết bị sát hạch lý thuyết (đối với trường hợp sát hạch lý thuyết thực hiện
trên máy vi tính): tôi thiêu 02 máy tính làm chức năng máy chủ; tôi thiêu 10 máy
tính làm chức năng máy trạm.

6. Thiết bị sát hạch thực `hành lái xe trong fflnrh fflốị với trường hợrp sát hạch
thực hành lái xe trong hình băng phương pháp châm điêm tự động): tôi thiêu 02
máy tính; ffliệt bị trên xe sát hạch có sô lượng tôi thiêu tương ứng với sô lượng xe
sát hạch; thiêt bị trên sân sát hạch thực hành lái xe mô tô.

7. Trang bị các thiết bị hỗ trợ

a) Bộ đàm thông tin nội bộ: tối thiều 02 bộ;

b) Hệ thống âm thanh đề thông báo công khai kết quả, lỗi trừ điểm của người
dự sát hạch: tôi thiêu 01 bộ;
25

c) Hệ thống màn hình hiển thị: tối thiểu 03 màn hình;

d) Hệ thống camera giám sát: lắp đặt tại phòng sát hạch lý thuyết, sân sát
hạch thực hành lái xe mô tô;

đ) Máy phát điện dự phòng: tối thiều 01 máy;

e) Thiết bị lưu điện: có số lượng tối thiều tương ứng với các máy tính sử
dụng phục vụ công tác to chức sát hạch; trường hợp, sử dụng thiết bị lưu điện tập
trung, phải có công suất đáp ứng cho các máy tính sử dụng phục vụ công tác tổ
chức sát hạch.

8. Sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô phải đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật theo
tiêu chuân kỹ thuật sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô.

Điều 32. Chấp thuận, thẩm quyơ`ễn_,chz”ẵp thuận, chấp thuận lại và thu hồi
châp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô

1. Phòng Cảnh sát giao thông chấp thuận, chấp thuận lại hoạt động của sân
tập lái để sát hạch lái xe mô tô trên địa bàn nếu đáp ứng đủ điều kiện quy định tại
Điều 31 của Nghị định này và thu hồi chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát
hạch lái xe mô tô trên địa bàn theo quy định tại Điều 35 của Nghị định này.

2. ChfJlp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô theo mẫu quy
định tại Mẫu số 01 và MzJlu sô 02 Phụ lục XV1I kèm theo Nghị định này; được câp
lại khi có sự thay đổi về thiết bị sát hạch, chủng loại, số lượng xe mô tô đề sát hạch
lái xe. Chấp thuận lại phải có quy định hủy bỏ hiệu lực của chấp thuận đã cấp
trước đó.

Điều 33. Thú tục chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái xe
mô tô
1. Tổ chức, cá nhân có sân tập lái gửi 01 bộ hồ sơ qua dịch vụ bưu chính

hoặc cong dịch vụ công quoc gia đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản
1 Điều 32 Nghị định này; hồ sơ bao gồm:

a) Văn bản đề nghị chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe
mô tô theo mẫu quy định tại Mẫu số 01 Phụ lục XVIII kèm theo Nghị định này;

b) Bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể, hồ sơ thiết kế kích thước hình sát hạch,
loại xe cơ giới dùng đê sát hạch.

2. Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, kế từ ngày tiếp nhận hồ sơ,
cơ quan có thẩm quyền kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ; trường hợp chưa đây đủ,
thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại theo quy định; trong thời gian không
quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định tổ chức kiểm tra
sân tập lái và lập biên bản theo mẫu quy định tại Phụ lục XIX kèm theo Nghị định
này và ban hành quyết định chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái
26

xe mô tô đủ điều kiện hoạt động; trường hợp không wp phải trả lời bằng văn bản
và nêu rõ lý do. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế từ ngày ban hành quyết định
chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô đủ điều kiện hoạt
động, cơ quan có thắm quyền gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao quyết định đề
theo dõi, quản lý.

3. Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp trả kết
quả điện tử (có mã hai. chiều (QR), cơ quan có thẩm quyen cấp trả kết quả trên
Côổng Dịch vụ công quoc gia đe tổ chức, w nhân in hoặc lưu trên thiết bị điện tử,
các cơ quan liên quan truy xuất thông tin về chấp thuận hoạt động của sân tập lái
đề sát hạch lái xe mô tô.

Điều 34. Thủ tục chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái
xe mô tô

R Chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô khi có sự
thay đôi về thiêt bị sát hạch, chủng loại, sô lượng xe mô tô đê sát hạch lái xe

a) Tổ chức, cá nhân có sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô gửi văn bản đề
nghị chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô theo mẫu
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục XVHI kèm theo Nghị định này trực Hep hoặc qua
dịch vụ bưu chính hoặc cồng dịch vụ công quốc gia đến cơ quan có thầm quyền;

b) Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngzJly nhận văn bản đề
nghị, cơ quan có thầm quyền tổ chức kiểm tra, lập biên bản theo mẫu quy định tại Phụ
lục XIX kèm theo Nghị định này và ủap thuận lại hoạt động của sân tập lái để sát
hạch lái xe mô tô. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định chấp thuận lại
hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô, cơ quan có thẩm quyền gửi Cục
Cảnh sát giao thông bản sao quyết định để theo dõi, quản lý.

2. Chấp thuận k_u hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô khi bị
hỏng, mât hoặc thay đồi tên của cơ sở đào tạo có sân tập lái đề sát hạch lái xe mô
tô ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này.

a) Tổ chức, cá nhân có sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô có văn bản đề nghị
chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô theo theo mẫu
quy định tại Mẫu số 02 Phụ lục XVIII kèm theo Nghị định này và neu rõ lý do
hỏng hoặc mất hoặc nội dung thay đổi, qua dịch vụ bưu chính hoặc cổng dịch vụ
công quốc gia đến cơ quan có thẩm quyền;

b) Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kế từ ngày tiếp nhận văn bản
đề nghị, cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều 32 Nghị định mty kiểm
tra tính đầy đủ của hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì hướng dẫn tổ chức,
cá nhân hoàn thiện lại theo quy định; trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc
27

kế từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Phòng Cảnh sát giao thông có văn bản
chấp thuận gửi tổ chức, cá nhân; trường hợp không cấp phải trả lời tổ chức, cá
nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
ban hành quyết định ủap thuận lại hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái xe mô
tô, cơ quan có thẩm quyền gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao quyết định đề
theo dõi, quản lý.

3. Việc trả kết quả được thực hiện qua dịch vụ bưu chính; trường hợp trả kết
quả điện tử (có mzJl hai chiều (QR), cơ quan có thẳẩm quyen trả kết quả trên Cồng
Dịch vụ công quoc gia đề tổ chức, cá nhân in hoặc lưu trên thiết bị điện tử, các cơ
quan liên quan truy xuất thông tin về chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát
hạch lái xe mô tô.

Điều 35. Thu hồi chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát hạch lái xe
mô tô
1. Chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô bị thu hồi

trong các trường hợp sau:

a) Có hành vi gian lận để được cấp chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô;

b) ffllôlgg m`ện khai hoạt động sát hạch lái xe sau thời hạn 24 tháng, kể từ
ngày được câp châp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô;

c) BỊ tước qu}fcẦen sử dụng chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát hạch
lái xe mô tô từ 02 lân trở lên trong thời gian 18 tháng:

d) Chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô được cấp
không đúng thâm quyên hoặc sai quy định;

đ) Tẩy xóa, sửa chữa làm sai lệch nội dung trên chấp thuận hoạt động của
sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô được cấp;

e) Cơ sở đào tạo lái xe có sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô giải thể theo
quy định của pháp luật;

.. g) Cố ý can thiệp vào thiết bị, phương tiện, phần mềm sát hạch làm sai lệch
kêt quả sát hạch.

2. Trình tự thực hiện thu hồi:

a) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hành vi vi phạm quy
định tại khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định thu hồi
chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô và công | bồ trên Cổng
Dịch vụ công quốc gia, đồng thời cập nhật hết hiệu lực đối với chấp thuận hoạt
28

động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô cấp ủmg hình thức điện tử. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyet định thu hồi, cơ quan có thẩm
quyền gửi Cục Cảnh sát giao thông bản sao quyết định đề theo dõi, quản lý;

b) Cơ sở đào tạo lái xe có sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô phải dừng toàn
bộ hoạt động sát hạch lái xe mô tô ngay sau khi quyết định thu hồi có hiệu lực và
nộp lại chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô cho cơ quan
cập. Trong trường hợp cơ quan. cấp đã sáp nhập, chia tách, giải thể hoặc không
còn thắm quyền cấp, thu hồi chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái
xe mô tô thì cơ sở đào tạo lái xe phải nộp lại ®ap thuận hoạt động của sân tập lái
đề sát hạch lái xe mô tô cho cơ quan đã ban hành quyết định thu hồi.

3. Xử lý đối với trường hợp bị thu hồi giấy phép sát hạch

a) Chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô bị thu hồi
theo quy định tại điểm a, điểm g khoản 1 Điều này, cơ sở đào tạo có sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và không được cấp lại
trong thời hạn 05 năm, kể từ ngày bị thu hồi;

b) Chấp thuận mạt động của sân tập lái Ệ sát ủ_mh lái xe mô` tô bị thu hồi
theo quy `định tại điêm b, c, d, đ, e khoản 1 Điêu nfìty nêu có nhu câu và đáp ứng
đủ các điều kiện theo quy định thì được xem xét câp lại.

\ Chương V _
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36. Bộ Công an
1. Thống nhất quản lý hoạt động sát hạch lái xe theo quy định của Nghị định này.

2. Tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm việc thực hiện các quy định về hoạt động
sát hạch lái xe của Nghị định này.

3. Xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, đường n~uyen lưu trữ dữ liệu giám
sát sát hạch trước ngày 01 tháng 01 năm 2027; cấp, cấp lại giấy phép sát hạch và
ủap thuận lại hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô bản điện tử trước
ngày 31 tháng 12 năm 2027; kết nối tiếp nhận chuyền giao dữ liệu đào tạo lái xe
từ Bộ Xây dựng.

4. Phối hợp với Bộ Xây dựng trong công tác quản lý đào tạo lái xe.
Điều 37. Bộ Xây dựng
1. Thống nhất quản lý hoạt động đào tạo lái xe theo quy định của Nghị định này.

2. Tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm việc thực hiện các quy định về hoạt động
đào tạo lái xe của Nghị định này.
29

3. Quy định quy chuẩn về ca bin học lái xe đề đào tạo lái xe, thiết bị giám
sát thời gian và quãng đường học thực hành lái xe trên đường của học viên; hướng
dẫn việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám sát thời gian học lý
thuyết đối với học viên của các cơ sở đào tạo lái xe ô tô.

4. Phối hợp với Bộ Công an trong công tác quản lý sát hạch lái xe.
Điều 38. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phó

1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ
các điêu kiện quy định của Nghị định này.

2. Chỉ đạo việc công bố và thực hiện cập nhật danh sách các cơ sở đào tạo
lái xe ô tô được câp hoặc bị thu hôi trong phạm vi quản lý trên Hệ thông thông tin
giải quyêt thủ tục chính câp tính, câp xã.

3. Chỉ đạo Sở xây dựng thực hiện nhiệm vụ sau:

a) Lưu trữ tài liệu: danh sách cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành
lái xe, giây phép đào tạo lái xe kèm biên bản kiêm tra câp phép, danh sách câp xe
tập lái trong thời hạn 05 năm;

b) Ơĩm,cử nội dung hếrụ tra, đánh gá,quy định tại Phụ thC H Ị<èm theo Nghị
định này, đê xây dựng chi tiêt nội dung kiêm tra, đánh giá, câp giây chứng nhận
giáo viên dạy thực hành lái xe;

9 Số hóa giấy chứng nhận _giáo viên dạy thực hành lái xe, giấy phép xe tập
lái, giây phép đào tạo lái xe đã cập; hoàn thành trước ngày 31 tháng 12 năm 2026;
bảo đảm kết nối, chia sẻ thông tin phục vụ công tác quản lý và thực hiện thủ tục
hành chính trên môi trường điện tử.

4. Chỉ đạo Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp tỉnh, cấp xã thực hiện trả
kết quả bản điện tử trước ngày 31 tháng 12 năm 2027 đối với các thủ tục: cấp giấy
chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe quy định tại điểm b khoản 2 Điều 12
và điểm c khoản 2 Điều 13 của Nghị định này; cấp giấy phép xe tập lái quy định
tại điểm c khoản 2 Điều 16 và điểm a khoán 4 Điều 19 của Nghị định này; cấp
giấy phép đào tạo lái xe quy định tại điểm c khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 20
của Nghị định này.

5. Chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với Công an tỉnh, thành phố trong công
tác đảo tạo, sát hạch lái xe và đông bộ, chia sẻ dữ liệu đào tạo và sát hạch lái xe.

Điều 39. Cơ sở đào tạo

1. Duy trì, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ giảng dạy; quản
lý đội ngũ giáo viên bảo đảm điêu kiện theo quy định.
30

2. Cơ sở đào tạo lái xe căn cứ nội dung tập huấn, giáo viên dạy thực hành lái
xe quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này, đê xây dựng nội dung chi tiệt
chương trình tập huân giáo viên dạy thực hành lái xe.

3. Xây dụng Điều lệ của cơ sở đào tạo lái xe ô tô. Điều lệ có nội dung chủ
yếu sau đây: mục tiêu; nhiệm vụ, quyền hạn của cơ sở đào tạo lái xe ô tô; tổ chức
các hoạt động đào tạo; nhiệm vụ và quyền của giáo viên, cán bộ quán lý; nhiệm
vụ và quyền của người học; tổ chức và quản lý của cơ sở đào tạo lái xe ô tô; tài
chính và tài sản.

4. Cơ sở đào tạo lái xe ô tô căn cứ vào Điều lệ đề xây dựng quy chế tổ chức,
hoạt động của mình và công bô công khai tại cơ sở đào tạo lái xe ô tô.

5. Cơ sở đào tạo phải bảo đảm thời gian làm việc của giáo viên dạy thực hành
lái xe theo quy định của pháp luật về lao động và tổ chức khám sức khỏe định kỳ
cho đội ngũ giáo viên dạy thực hành lái xe theo quy định về khám sức khỏe định
kỳ đối với người hành nghề lái xe ô tô tại khoản 2 Điều 59 Luật Trật tự, an toàn
giao thông đường bộ.

Điều 40. Trung tâm sát hạch lái xe

1. Duy trì cơ sở vật chất, trang thiết bị kiểm tra, chắm điểm theo quy định đề
thực hiện các kỳ sát hạch đạt kêt quả chính xác, khách quan.

2. Duy trì hệ ựlống thông tin giám sát sát hạch theo quy định tại Quy chuẩn
kỹ thuật quôc gia vê Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ.

Điều 41. Hiệu lực thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2026.

2. Nghị định này bãi bỏ Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng 12
năm 2024 của Chính phủ quy định vê hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.

Điều 42. Quy định chuyển tiếp

1. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe, giấy phép xe tập lái, giấy
phép đào tạo lái xe ô tô do cơ quan có thẩm quyền cấp trước ngày Nghị định này
có hiệu lực thi hành, tiếp tục còn giá trị sử dụng theo thời hạn của giấy phép với
các hạng xe đào tạo tương ứng quy định tại khoản 3 Điều 89 Luật Trật tự, an toàn
giao thông đường bộ số 36/2024/QH15. Trường hợp cấp lại, cấp mới (chuyển đồi
hạng đào tạo) giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe cho người có giấy
phép lái xe cấp trước ngày Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ số
36/2024/QH15 có hiệu lực, thì chuyên đồi sang hạng đào tạo tương ứng theo quy
định tại khoán 3 Điều 89 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ sô
36/2024/QH15 và phù hợp với hạng Giấy phép lái xe hiện đang sử dụng.
31

2. Người có bằng Trung cấp sư phạm cấp trước ngày Luật Giáo dục số
123/2025/QH15 có hiệu lực thi hành được công nhận đáp ứng yêu cầu văn bằng
về trình độ sư phạm quy định tại điểm b khoán 1 và điểm c khoản 2 Điều 10 Nghị
định này.

3. Trung tâm sát hạch lái xe đã đuơc cấp giấy chứng nhận trung tâm sát hạch
lái xe đủ điều kiện hoạt động mac gay phép sát hạch trước ngzJly Nghl đlnh này
có meu lực đáp ứng điều kiện về hệ thống thông tin, đuo11g truyền đề kết nối và
truyền dữ liệu giám sát sát hạch quy định tại khoán 5 Điều 24 của Nghị định
mty trước ngfJly 01 tháng 01 năm 2027; trung ¡ tâm sát hạch lái xe loại 1 phải cung
cấp dịch vụ đề sát hạch tối thiều các hạng giấy phép lái xe Al,A,B,C1,C, D2,
D trước ngày 01 tháng 01 năm 2027 Phòng Cảnh sát giao thong đang quản lý, su
dụng trung tâm sát hạch lái xe nằm trên ủa phương khác đe sát hạch, được tiếp
tục quản lý, sử dụng và thực hiện thủ tục wp lại, thu hồi gay phép sát hạch theo
quy định tại Điều 29 và Điều 30 của Nghị định này.

4. Hồ sơ đề nghị wp giấy chứng nhận giáo wen dạy thực hành lái xe,
giấy phép xe tập lái, giấy phép đào tạo lái xe ô tô, giấy phép sát hạch, chấp
thuận hoạt động của sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô đã nộp tại cơ quan có
thẩm quyền trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì thực hiện theo quy định
tại Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ
quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe, hạng xe được phép đào tạo
và sát hạch tương ứng quy định tại khoản 3 Điều 89 Luật Trật tự, an toàn giao
thông đường bộ.

5. Xe ô tô chở hàng (xe ô tô tải) co kho1 MOng toàn bộ theo thiết kế trên
7.500 kg được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xe tập lái trước ngày
01/01/2025, được sử dụng đề đào tạo lái xe hạng C1 trên sân tập lái trong thời hạn
tối đa 05 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành nhưng không quá
niên hạn sử dụng đối với xe ô tô tải quy định tại Nghị định số 166/2024/NĐ-CP.
Giáo viên dạy thực hành lái xe sử dụng loại xe quy định tại khoản này đề đào tạo
lái xe hạng C1 pháải có giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe hạng C.

6. Giấy phép sát hạch đã được cấp, cấp lại theo quy định tại Nghị định số
160/2024/NĐ-CP tiếp tục có giá trị sử dụng.

7. Cơ sở đào tạo lái xe phải đáp ứng điều kiện về trang bị hệ thống thiết bị
và phần mềm ứng dụng định danh và xác thực điện tử đề kết nối thông qua API
tới các nền tảng số quốc gia có liên quan, bảo đảm việc nhận diện, định danh, xác
thực và cung cấp giấy tờ điện tử của học viên từ khi đăng ký đào tạo đến khi đăng
ký sát hạch lái xe quy định tại khoản 4 Điều 9 của Nghị định này trước ngày 01
tháng 01 năm 2027.
32

Điều 43. Tổ chức thực hiện

Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Uy ban nhân dân câp tỉnh và các tô chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.

Nơi nhận: TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng; I<'I` 1"HU 'fƯƠNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành ph<”ổ trực thuộc trung
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:

- Văn phòng Tổng Bí thư;

- Văn phòng Chủ tịch nước:

- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;

- Văn phòng Quốc hội;

- Tòa án nhân dân tối cao;

- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;

- Kiểm toán nhà nước;

- Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quo<: Việt Nam;

- Cơ quan trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội;

- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

- Lưu: VT, CN. pvc

: Phụ lục I ầ
| MẪU BIẾN XE TẬP LÁI
kí định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

Biển: “TẬP LÁI' - Sau xe
Biển: “TẬP LÁI” - Trước xe

TẬP LÁI |

Ghi chú: Biển lắp bên trái phía trước và bên sau xe. Biển nền màu mnh
lam, chữ trắng, mảng ủan quang loại IV theo TCVT`Ì 7887:2011, kích thước chiều
cao chữ theo tiêu chuẩn quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về báo hiệu
đường bộ số hiệu QCVN 41:2024/BGTVT phía sau xe và 80mm cho biển phía
trước xe.
Phụ lục I
\ CHƯƠNG UUNI-I TẬP HUẦN
f PIlÊP "VỤ GIÁO VIÊN ửAY Tl'lỰC HAN'H ỤU )(E

CHƯƠNG TRÌNH TẬP HUẦN
VỀ NGHIỆP VỤ GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

A. CHƯƠNG TRÌNH TẬP HUẦN VỀ NGHIỆP VỤ GIÁO VIÊN DẠY
THỰC HÀNH LÁI XE CÁC HẠNG AI, A và BỊ

I. Mục đích, yêu cầu
1. Mục đích

Chương trình tập huấn về mgh1ẹp vụ giáo vuen dạy thực hành lái xe các hạng
A1, A và B1 trang bị những kiến thức cơ bản về phương pháp sư phạm nhc’xm mục
tiêu giúp giáo viên dạy thực hành lái xe truyền đạt hiệu quả nhất những kiến thức
về thực hành lái xe đến học viên.

2. Yêu cầu

Thông qua Chương trình tập huần dạy thực hành lái xe các hạng AI, A và BỊ:

- Trang bị cho giáo viên dạy thực hành lái xe các kiến thức về phương pháp
sư phạm trong dạy học thực hành lái xe.

- Biết vận dụng thành thạo, linh hoạt phương pháp sư phạm để hướng dẫn
thực hành lái xe các hạng Al, A và BỊ.

II. Nội dung chương trình

TT Nội dung
-. LÝ THUYÉT PHƯƠNG PHÁP SƯ PHẠM CÁC HẠNG Al, A
PHÀN I| -
và BI
| Giao tiếp sư phạm

[ II |Khái niệm về giao tiếp sư phạm

12 | Đặc trưng trong giao tiếp sư phạm

13 | Các yếu tố tham gia vào quá trình giao tiếp

14 | Văn hóa giao tiếp

1.5 Kỹ năng giao tiếp sư phạm

Ứng dụng phương pháp dạy học tích hợp trong đào tạo lái xe các
hạng AI, A và BI
2.1 Khái niệm

22 | Đặc điểm của dạy học tích hợp

2

23 | Các điều kiện cơ bản để tiền hành tổ chức giảng dạy tích hợp ]

3 Ứng dụng công nghệ thông tin và thiết bị dạy học hiện đại trong
đào tạo lái xe các hạng Al, A và BI
3.1 Khái niệm giáo án điện tử

32 | Khái niệm bài giảng điện tử
Quy trình thiết kế bài giảng điện tử
3.4 Hiệu quả của giáo án điện tử
PHƯƠNG PHÁP HƯỚNG DẪN THỰC HÀNH LÁI XE MÔ
TÔ HẠNG A1,A

l Giới thiệu các bộ phận chủ Ổu của xe _1
Kiêm tra xe trước khi sử dụng

Tư thế ngôi lái xe

Các thao tác khi lên và xuống xe

Kỹ năng lái xe cơ bản

Thực hành các kỹ năng lái xe cơ bản: bài lái xe trong hình số 3, số

6 8, lái xe thẳng, lái xe trong hình có vạch cản và lái xe qua đường
gỗ ghề
PHƯƠNG PHÁP HƯỚNG DÁN THỰC HÀNH LÁI XE

PHANH ! HẠNG BỊ
Giới thiệu các bộ phận chủ yếu của xe

Kiểm tra xe trước khi sử dụng

l
2
3 Tư thế ngỏi lái xe
4 Các thao tác khi lên và xuống xe
5 Thực hành lái xe các hạng BỊ

III. Thời gian tập huần, nội dung kiếm tra, đánh giá
1. Thời gian và nội dung tập huần

- Thời gian tập ủan do cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tối thiều 04 ngày, trong
đó: nội dung lý thuyết 02 ngày; nội dung thực hành 02 ngày.

- Thời gian kiểm tra do Sở Xây dựng thực hiện: 01 ngày.
2. Phương pháp kiểm tra đánh giá

- Phương pháp sư phạm, phương pháp hướng dẫn thực hành lái xe: Thi viết
(thời gian 90 phút).

- Nội dung lý thuyết (trắc nghiệm trên máy tính).

- Nội dung thực Mnh lái xe trong hình ưu Trung tâm sát hạch lái xe; học viên
thực hiện theo hạng giấy phép lái xe tập huần.
3

B. CHƯƠNG TRÌNH TẬP HUẦN VỀ NGHIỆP VỤ GIÁO VIÊN DẠY
THỰC HÀNH LÁI XE Ô TÔ

I. Mục đích, yêu cầu
I. Mục đích

Chương trình ưap huần về Ẹhlẹp vụ giáo viên dạy thực hành lái xe ô tô nhằm
trang bị cho giáo viên hiều biết về hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, trang bị
kiến thức cơ bản về phương pháp sư phạm, phương pháp hướng dẫn thực hành lái
xe, phương pháp bảo hiểm tay lái trong dạy thực hành lái xe.

2. Yêu cầu

- Trang bị cho giáo viên dạy thực hành lái xe các kiến thức về phương pháp
sư phạm, soạn giáo án trong dạy học thực hành.

- Biết vận ủmg thành thạo, linh hoạt phương pháp sư phạm đề hướng dẫn thực
hành lái xe ô tô và phương pháp bảo hiểm tay lái trong dạy học thực hành lái xe.

II. Nội dung chương trình

TT Nội dung
PHÀN I LÝ UIUYET PHƯƠNG PHÁP SƯ PHẠM, PHƯƠNG PHÁP
SOẠN GIÁO ÁN VÀ BÀI GIẢNG THỰC HÀNH LÁI XE

l Giao tiếp sư phạm

l i Khái niệm về giao tiếp sư phạm

l Đặc trưng trong giao tiếp sư phạm

13 Các yếu tố tham gia vào quá trình giao tiếp

1.4 Văn hóa giao tiếp

TL Kỹ năng giao tiệp sư phạm

Ứng dụng phương pháp dạy học tích hợp trong đào tạo lái xe
Khái niệm

22 Đặc điểm của dạy học tích hợp
23 Các điều kiện cơ bản để tiền hành tổ chức giảng dạy tích hợp
3 Ứng dụng công nghệ thông tin và thiết bị dạy học hiện đại trong đào

tạo lái xe ô tô

Khái niệm giáo án điện tử
32 Khái niệm bài giảng điện tử
3.3 Quy trình thiết kế bài giảng điện tử

3.4 Hiệu quả của giáo án điện tử

4 Phương pháp soạn bài giảng thực hành lái xe ô tô
4.1 Chuẩn bị bài giảng
42 Hướng dẫn bài giảng
4

PHẦN II | PHƯƠNG PHÁP HƯỚNG DÁN THỰC HÀNH LÁI XE Ô TÔ

l Thao tác cơ bản

11 Giới thiệu các bộ phận chủ yếu của xe

12 Kiểm tra xe trước khi sử dụng

13 Lên, xu<Ắ›ng xe ô tô

1.4 Tư thế ngỗi lái xe

1.5 Điều khiền vô lăng lái

ló | Điều khiển bàn đạp ly hợp (bàn đạp côn)

T Điều khiển cần số

18 | Điều khiển bàn đạp chân ga

19 | Điều khiển bàn đạp chân phanh
1.10 | Thao tác tăng, giảm số
1.II | Khởi hành, dừng xe

2 Kỹ năng lái xe cơ bản

21 Lái xe trên bãi phắng

22 | Lái xe trên đường bằng

Lái xe trên đường trung du, đèo núi

2.4 Lái xe trên đường phức tạp

2.5 Quay trở đầu xe

2.6 Kéo xe

7 Lái xe ô tô qua đường sắt

28 | Lái xe tiến và lùi hình chữ chỉ

29 |Lái xe hình số 3 số 8

Hướng dẫn thực hiện các bài thi trong hình theo các hạng giấy phép
3 lái xe
4 Hướng dẫn thực hiện bài thi trên đường giao thông công cộng

PHẢNHI | PHƯƠNG PHÁP BẢO HIỂM TAY LÁI

l

Dùng tín hiệu ngôn ngữ không lời để điều khiển và truyền đạt trong
giảng dạy

2 Phương pháp căn đường

3 - | cần thiếĐ

4 Làm chủ tốc độ của xe

5 Bảo hiểm trong các trường hợp
6 Phán đoán trạng thái tâm lý

Hỗ trợ tay lái cho học viên (sử dụng phanh phụ và phanh tay khi

§

III. Thời gian tập huần, phương pháp kiểm tra, đánh giá

l. Thời gian tập huần

- Thời gian tập ủấn do cơ sở đào tạo lái xe tổ chức tối thiều 10 ngày, trong
đó: nội dung lý thuyêt 04 ngày; nội dung thực hành 06 ngày.

- Thời gian kiểm tra do Sở Xây dựng thực hiện: 01 ngày;

- Số lượng học viên/01 lớp tập huấn: không quá 50 học viên.

2. Phương pháp kiềm tra đánh giá

- %ương pháp sư phạm, phương pháp hướng. dẫn thực hành lái xe, phương
pháp bảo hiểm tay lái trong thực hành lái xe: thi viết (thời gian 120 phút).

- Nội dung lý thuyet (trắc nghiệm trên máy tính).

- Nội dung thực hành lái xe trong hình tại Trung tâm sát hạch lái xe; học viên
thực hiện theo hạng giấy phép lái xe tập huấn:

+ Đối với hạng B: thực hiện 11 bài sát hạch lái xe trong hình;

+ Đối với hạng CI, C, DI, D2 và D: thực hiện 10 bài sát hạch lái xe trong
hình;

+ Đồối với hạng BE, C1E, CE, DIE, D2E và DE: thực hiện 02 bài sát hạch lái
xe trong hình.

- Thực hảnh bảo hiềm tay lái.
Phụ lục II
ỨNG NHẬN GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

BIÊU MẪU GIẦY CHỨNG NHẬN GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

Mẫu số 01 | Mẫu giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

Mẫu giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe điện tử

Mẫu số 01. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Ịnh nJ²“ Căn cứ Quyết định só......./.....ngày......tháng......năm....... của
ffllẵ lc|’ÌẤc.)rlgclI11_llá Thủ trưởng cơ quan có thâm quyên về việc cầp giáy chứng nhận

06 tháng), giáo viên dạy thực hành lái xe

THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÓ THÁM QUYỀN
CHỨNG NHẠẬN

( Ý nrg : 1 A NH R HREEOOEOOEÐREEEEEEIREEEEEBIEEGEEEOEEEAOREMREEOEROROEREEREEEREBOEHEPEEHHNN
N gày tháng năm:sInH B seesesisebsiGdiEiGdSEGEOCEEGSYEGESEESYGESES202/0096/180721G
Số căn cước công dân/căn CƯỚC:.............-nnennnennnnnnnnnnnnnnnneennennesnneernnsrnne
Đã hoàn thành khóa tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe........ hạng.......
Từ ngày..... tháng ..... năm ..... đến ngày .... tháng .... năm.......
.. Hgày......tháng......năm ......
SỐ GƠNGGGoosossnseeeoieriweisee THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN CÓ THÂẮM QUYÊN
(Ký tên, đóng dấu)
Quy cách:

- Kích thước: 150 mm x 200 mm;
- Chữ “CHỮNG NHẬN”: phông chữ Times New Roman in hoa, đậm, cỡ chữ 21.
3

Mẫu số 02. Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe điện tử

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Căn cứ Quyết định só..... „⁄„...ngày....tháng......năm ...... của
(chụp không quá Thủ trướng cơ quan có thâm quyền về việc cấp giấy chứng nhận

06 tháng), giáo viên dạy thực hành lái xe
có dầu

. THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CÓ THẮM QUYỀN
CHỨNG NHẬN
Mã số:......../.....
(Q Ý r( 2 Ở \ 0920200000900/700090/00/992950D99879IEEEESPOHDUEROEIOBEIEAOAUEERTEPEEOUMEMRPRTRPERPR
Ngày tháng hăm sinh:..sssoesdeseocebooo2eikGi22sb2ieiG2oE4 ee 223319992983/20042062
Số căn cước công dân/căn cưỚC:..................reeeereesenneeeneeerneenneeenneernsssssssrr]
Đã hoàn thành khóa tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe.......hạng......
Từ ngày..... tháng ..... năm......... đến ngày ..... tháng .... năm ......
è è i ÐÄJÄđÄJ ngày......tháng......năm......
SỐ GC EoGoIIDGOAEAEOSYEOSDEE THỦ TRƯỚNG
CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÊỄN

(Ký tên, đóng dấu)

Quy cách:
- Kích thước: 150 mm x 200 mm;
- Chữ “CHỨNG NHẬN”: phông chữ Times New Roman in hoa, đậm, cỡ chữ 21.

Phụ lục IV
ƠN ĐÈ DIGHI TẬP HUẮN, CAP GIÁY CHỨNG NHẬN
Ệ LAO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
đài nh số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ TAl²' HUÁN, CÁP GIAY CllU'NG NHẬN
GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

Kính gửi: \ ì

- Cơ quan có thâm quyên;

- Cơ sở đào tạo lái xe........
n12 1Ù 2099999899999909099209999990009979809700000099900908098E9EEEEEEEPEEREE E K C ri
Ngày tháng 5008102 sseesseeeseeeosesoeeiosoeaaeeeeseeeelseieeeAefAIEESESSNSSESSS
Có Căn cước công dân hoặc Căn cước:.......................-
Có giấy phép lái xe số:......................... »hêtE.:ri đÔ esezRGRGEESUSGEEEESEEESGES

Á H
cập ngày............. tháng........ năm.......

Đề nghị cho tôi được tham gia tập huần, cấp (cấp lại) giầy chứng nhận giáo
viên đạy thực hành lái xe hạn............c.‹==zs=ssxzssssssssxe9ssassssnbvsnbeteneetabeeepstfenpseteeseessete

Tôi xin cam đoan những điều ghi trên đây là đúng sự thật, nếu sai tôi hoàn
toàn chịu trách nhiệm.

Tôi nhận kết quả thủ tục hành chính bằng hình thức:

- Bản điện tử trả trên VNeid;

- Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã;
-Bản giấy [ ]

Địa chỉ nhận kết quả:

- Trực myển: tên hòm thư điện tử....

- Thông qua dịch vụ Bưu chính đến địa chỉ:......

..... , ngày...... tháng......năm ....
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ký và ghỉ rõ họ, tên)
A Phụ lục V

XÑ\BẢN ĐÈ NGHỊ KIẾM TRA CÁP GIÁY CHỨNG NHẬN
GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

eðÿHịnh số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

CƠ QUAN CHỦ QUẦN. . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SƠ ĐAO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Kính gửi: Cơ quan có thẩm wyễn. -

Căn cứ đề nghị của các cá nhân về việc tham gia tập huần, để được mẩp Giấy
chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe; trên cơ sở xét duyệt Tiêu chuân theo
quy định tại Nghị định sô .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính
phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.

Kể từ ngày.... đến ngày..., Cơ sở đào tạo... đã tổ chức tập huần giáo viên
dạy thực hành lái xe theo ủương trình tập huần về nghiệp vụ giáo viên dạy thực
hành lái xe theo quy định, đề ghl cơ quan có thẳm quyền... xem xét, tô chức
kiểm tra cấp giấy ủưng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe cho (số lượng) giáo
viên đã tham dự tập huân theo danh sách dưới đây:

=
Giấy phép lái xe

Họ và | tháng

Nginhận: UÔ vnn ngày...tháng... năm .
ỄỄỂ~ trên; HIỆU TRƯỞNG (GIAM m’›c›

(Ký tên, đóng dấu)

Phụ lục VI
MẪU SỐ THEO DÕI CÁP GIÁẢY CHỨNG NHẬN
Ej GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE
vÉo Nghị định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

N CÔ THẢM QUYỀN CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
= Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SÓ THEO DÕI CÁP GIÁY CHỨNG NHẬN GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH LÁI XE

Hình thức : Ñ .Ị Ã
, ỉ)<›'n tưyôn dụng Trình độ Giây phép lái xe
- : A Ngày Ghi
FT Họvà tên Hợp đông | Văn ¡ Chuyên s Thâm -
- 5 ” Hạng  trúng s chú
(thời hạn) ¡ hóa môn r niên
tuyền

Nơinhận: I HH ngày.... tháng......... năm......
- Như trên; THỦ TRƯỚNG
- Lưu;

(Ký tên, đóng dầu)

\ - Phụ lụclVIl : : :
(-VUAU LIÊN QUAN ĐEN CÁP GIẦAY PHEP XE TẬP LAI
9¡ định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phi)

BIÊẾU MẪU GIÁY PHÉP XE TẬP LÁI

Í Mẫu số 01 ` Mẫu gẳy phép xe tập lái

` Mẫu số 02 Ặ Mẫu giấy phép xe tập lái điện tử

Mẫu số 01. Mẫu giấy phép xe tập lái

Kích thước: 120 mm x 180 mm

1. Mặt trước:

CƠ QUAN CÓ THẮM QUYỀN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

CÁP GIẮY PHÉP XE TẬP LÁI Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY PHÉP XE TẬP LÁI
Mã số:...../.....

Cắp cho xe số:......................-eeeeseeessen. Loại phương tiện:................................
L i :/0/209902000009PASEEPEEREERERBBE ÿ buá:: : 0 G E N
LGà l T LÃ v ì / Ô T G IPSPRERSEBERIEREEEREEEEEEEEEIEEEEEEEEEEEEEOOEEERHHEPOUPRECBE IBREERE"

Được phép mp lái xe trên các tuyến đường (trừ các tuyen ủơng hạn chế theo quy
định của cơ quan có thzìm quyền, các tuyến đường cao tốc phân kỳ đầu tư và tại làn xe
số I trên đường cao tốc (làn sát với dải phân cách giữa))/Được phép tập lái xe trên sân
tập lái (đối với các xe tập lái sử ủng trong sân tập lái đối với các xe không lắp thiết
bị giám sát quãng đường và thời gian học lái xe).

LØ ấ e nnt ngày......tháng......năm .....
Từ ụày....tháng ..‹ năm .... THỦ TRƯỞỚỞNG
Đên ngày.... tháng .... năm .... i CƠ QUAN CÓ THÁM QlJYỈI°JlỸ

(Giấy phép xe tập lái chỉ có giá trị khi Giấy
chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo
vệ /nÔÌ trường của xe còn giá trị sử dụng)

(Ký tên, đóng dầu)

2. Mặt sau: In chữ “TẬP LÁI” theo phông chữ Times New Roman in
hoa, đứng, đậm, cỡ chữ 90.

TẬP LÁI
2

Mẫu số 02. Mẫu giấy phép xe tập lái điện tử

Kích thước: 120 mm x 180mm

1. Mặt trước:

CƠ QUAN CÓ THẮM QUYỀN
CÁP GIẢY PHÉP XE TÁP LÁI

CỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

GIÁY PHÉP XE TẬP LÁI
Mã số:....../.....

Cap cho xe số:
Nhãn hiệu xe:
Cơ sở đào tạo:

Được phép tập lái xe trên các myen đường (trừ các tuyen đường hạn chế theo
quy định ma cơ quan có thẳm ạyen các tuyến đường cao tốc phân kỳ đầu tư và
tại làn xe số 1 trên đường cao tôc (làn sát với dải phân cách giữa))/Được phep tập
lái xe trên sân mp lái (đối với các xe tập lái sử dụng trong sân tập lái đối với các xe
không hp thiết bị giám sát quãng đường và thời gian học lái xe).

Có giá trị:

Từ ngày...... tháng ... năm

Đến ngày...... tháng .... năm ......

(Giấy phép xe tập lái chỉ có giá trị khi Giấy
chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật
và bảo vệ môi trường của xe còn giá trị sử
dụng)

.„ ngày......tháng.......năm .....
THỦ TRƯỚNG
CƠ QUAN CÓ THÂÁM QUYỀN
(Ký tên, đóng dâu)

2. Mặt sau: In chữ “TẬP LÁI” theo phông chữ Times New Roman in hoa,

đứng, đậm, cỡ chữ 90.

MÃ QR
Phụ lục VIHI

l SÁCH ĐÈ NGHỊ CÁP BỎ SUNG XE TẬP LÁI, CÁP LẠI
GIÁY PHÉP XE TẬP LÁI

định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

CƠ QUAN CHỦ QUẢN . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SƠ ĐẠO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Kính gửi: Cơ quan có thầm quyền
Trường (Trung tâm).................... đề nghị cơ quan có thẳm quyền xem

xét, cấp giấy phép xe tập lái cho số xe bỏ sung (cấp lại) của cơ sở đào tạo theo
danh sách dưới đây:

Giấy chứng nhận kiểm
: ˆ định ATKT&BVMT
cơ sở ễfp | uìạ.đẳẳg Số l n Ghi
ø Số Gi : Ñ ú
đào tạo|đồng xe l ạø Kkhung m Ngày | Ngày e
cấp |hêt hạn

Biến
M
so

đăng

ký

Cơ sở đào tạo lái xe.... hoàn toàn chịu trách nhiệm về kết quả kiềm tra các
xe tập lái nêu trên (có biên bản kiêm tra gửi kèm văn bản này), đề nghị Quý cơ
quan xem xét, câập giây phép.

Đơn vị nhận kết quả thủ tục hành chính ủ"mg hình thức:

- Bản điện tử trả trên VNeid

- Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã
-Bảngiấy [ ]

Địa chỉ nhận kết quả:

- Trực tuyến: tên hòm thư điện tử...

- Thông qua dịch vụ Bưu chính đến địa chỉ:..... :

Nơi nhận: „ "., Hgày..tháng...năm...
Ể ỉ~4Jhư trên; THỦ TRƯƠNG CƠ SỚ ĐAẢO TẠO
- Lưu;

(Ký tên, đóng dấu)
2

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN KIỂM TRA CÁP GIÁẮY PHÉP XE TẬP LÁI

Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.

1.. Cơ sở đào tạo lái xe.... đã tiến hành kiểm tra, rà soát điều kiện của xe
tập lái đảm bảo các điều kiện. gồm:

- Xe tập lái được ản 02 biển “Tập lái” trước và sau xe theo quy định.

- Có thiết bị DAT theo quy định (Có danh sách, số serial, số imei tương
frng). H . H 3

- Có hệ thông phanh phụ được bô trí bên ghê ngôi của giáo viên dạy thực
hành lái xe.

- Xe tập lái loại tải thùng có mui che mưa, che nắng, ghế ngồi cho học viên.

- Có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ còn hiệu lực.

- Có đủ giấy xác nhận quyền sử dụng hợp pháp đối với xe tập lái không
thuộc quyền sở hữu của cơ sở đào tạo lái xe.

2. Với kết quả kiểm tra như trên, Cơ sở đào tạo lái xe.... đề nghị Sở Xây
dựng... cấp giấy phép xe tập lái cho các xe tập lái cho các xe đáp ứng điều kiện
theo quy định như sau:

Xe tập lái hạng B:...xe

Xe tập lái hạng Cl:...xe

Tổng:...xe
(Có danh sách kèm theo)
ĐẠI DIỆN

CƠ SỞ ĐÀO TẠO LÁI XE
(Ký, ghi rõ họ tên)
3

\ DANH SÁCH XE TẬP LÁI ;
ĐỦ ĐIỀU KIỆN CÁP GIẦY PHÉP XE TẬP LÁI

Thiết bị DAT

4 B
Sô serial

Ghi chú

_.. DANH SÁCH XE TẬP LÁI ;
KHÔNG ĐỦ ĐIỀU KIỆN CÁP GIẢY PHÉP XE TẬP LÁI

Í STT Biển số Hạng | Lý do

NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
(Ký tên, đóng dầu)
:z\ ng lục Q( i \ :
4 AIAU SỎ il`HEO DÕI CÁP GIẢY PHÉP XE TẬÁP LAI
2 ¡ định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

SÓ THEO DÕI CÁP GIÁY PHÉP XE TẬP LÁI

Giấy phép
xe tập lái

› W N, L !
v Z] Ý MẪU GIÁY PHÉP ĐÀO TẠO LÁI XE
⁄ Nghị định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 3] tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

BIẾU MẪU GIÁY PHÉP ĐÀO TẠO LÁI XE

M
Mẫu số 01

Mẫu giấy phép đào tạo lái xe điện tử

Mẫu giấy phép đào tạo lái xe
2

Mẫu số 01. Giấy phép đào tạo lái xe

CƠ QUAN CÓ THẮM QUYẺN. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
—nLnr- Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

S e Ne / Ố v ngày .... tháng .... năm .....
GIAY PHEP
ĐÀO TẠO LÁI XE Ô TÔ

Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe;

JXét đề nghị của Đoàn kiểm tra được thành lập tại Quyết định só...............
ngày..... tháng ..... năm .... của cơ quan có thâm quyên về việc..................... Ể

Theo đề nghị của.......................nGGnHnnnn nnEˆR NEnEENEEH NnEEENEN N NnnE N 0000 .

CƠ QUAN CÓ THẮM QUYỄN

- Đào tạo lý thuyết:
- Đào tạo thực hành lái xe trong hình:
- Đào tạo lái xe trên đường giao thông:
Cơ sở đào tạo lái xe phải xuất trình Giầy phép này với cơ quan có thẩm quyền
khi có yêu cầu.
THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN CÓ THẮM QUYÈN
(Ký tên, đóng dấu)

3

Mẫu số 02. Giấy phép đào tạo lái xe điện tử

rm

CƠ QUAN CÓ THẢM QUYÊN.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: usfossse .. Hgày .... tháng .... năm ....
GIAY PHEP
ĐÀO TẠO LÁI XE Ô TÔ
Mã sô:....../.......

Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lói xe;

Xét đề nghị của Đoàn kiểm tra được thành lập tại Quyết định só..................
ngày..... tháng ..... năm .... của cơ quan có thẩm quyền vê việc........................ :

Theo đề nghị cha...........................GGHH ee nnnE N n¡ B NERNNNEENnnEnnE N n¡ N nn00 000

CƠ QUAN CÓ THÁẮM QUYỀN

1. Cắp giấy phép đào tạo lái xe ô tô cho:..........................G.--neeennneeee---rne

:7995:CBĨ GnsessessessapoeweteseEtitEeE2E2C09EEESEEEIEGHEEESSEEIEEEESEIEEENESEEEEESEANRERAEEVEGES

TĐIệNU ấ oeiesoooGereEEiggpOOEESSERSSSS EGS:GUEESEOOEOEEROSGOAOOKSGRIONSSNS

3:Đơ quan quản lỸ trực ếp : ssssesssooiovotvopetossoosiosiioisiioesdresooisoeiuseih

4. Được phép đào tạo:

= EIEPB G 0000090/0005001090/nnsnE0xGEESE EE EN n EESEAEEETEEAE0*IRERETREESESEESP°EEp

- Lưu lượng:.......................Gnnnnnnnnnn n nnnnn rn rEE EE EE EE n rn EE EE EE n E ree ng

5. Địa điểm đào tạo:
- Đào tạo lý thuyết:
- Đào tạo thực hành lái xe trong hình:
- Đào tạo lái xe trên đường giao thông: ì
Cơ sở đào tạo lái xe phải xuất trình Giấy phép này với cơ quan có thầm quyền
khi có yêu câu.
THỦ TRƯỞNG
CƠ QUAN CÓ THẮM QUYÊN
(Ký tên, đóng dáu)

Phụ lục XI

w QUAN CHỦ QUẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ SỞ ĐÀO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BÁO CÁO ĐÈ NGHỊ
CÁP GIẢY PHÉP ĐÀO TẠO LÁI XE

I. GIỚI THIỆU CHUNG

l. Tên cơ sở đào tạo (Trường hoặc Trung tâm):

Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng (Giám đốc, Phó Giám đóc), các phòng ban:....
Địa chỉ liên lạc:.............................................................neeeseeneeeesseneeeessesneesees

Điện thoại:
2. Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp:......................G.-.-.eesssssrseesenseeeseessrresesii
3. Quyết định thành lập sồ..... ngày...... thắng: c. TăD5:222/6D8ssssssssesssssseeeas
4. Giới thiệu tóm tắt cơ sở, các ghể đào tạo, quy mô đào tạo/năm,

II. BÁO CÁO VỀ ĐÀO TẠO LÁI XE

1. Đào tạo lái xe từ năm........... loại xe (xe con, xe tải...... tấn, xe khách, xe
kéo rơ moóc...) theo văn bản sồ......... ngày..... tháng...... nan: .. GD sssssssssseerapss
Từ khi thành lập đến nay đã đào tạo được.......... học sinh, lái xe loại.............

2. Hiện nay ặo tạo lái xe loại....., thời gian đào tạo.....tháng (đối với từng
loại, số học sinh mỗi loại).

(Trường hợp chưa đào tạo không nêu các điểm I, 2 phân II)

3. Tổng số phòng học hiện có, số phòng học chuyên môn, diện tích (m2), đủ
hay thiếu phòng học.

Đánh giá cụ thể từng phòng học chuyên môn và các thiết bị dạy học: cabin,
mô hình vật thực, phim, đèn chiều hoặc thiết bị, dụng cụ tháo lắp.... (đối chiều với
quy định đề báo cáo); chất lượng từng phòng học.

4. Mục tiêu, ủ hoạch giảng dạy và từng mục: giáo trình, giáo án, hệ thống
bài ôn luyện và thiết bị kiểm tra (thống kê và trình bày hiện vật).

5. Đội ngũ giáo viên
- Số lượng giáo viên dạy lý thuyết:.........................nnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnsrnnnsrnng

- Số giáo lượng viên dạy thực hành:
2

DANH SÁCH TRÍCH NGANG GIÁO VIÊN DẠY THỰC HÀNH

(hoặc LÝ THUYỀT) LÁI XE
Hình thức
M ˆ ˆ
Ngày . tuyên Ềgngl Trình độ
Họ và | tháng ợP

tên | năm
sinh

CCCD/ Biên đồng

CC | chế (thời
hạn)

Ghi
chú
dạy

6. Xe tập lái: số lượng xe tập lái hiện có, thiều hay đủ để học viên tập.

- Chủng loại: số xe thông dụng; số xe kiểu cũ.
- Tình trạng chất lượng kỹ thuật (còn bao nhiêu %).

- Thiết bị dạy lái trên xe.
- Số xe có Giấy chứng nhận kiểm định, giấy phép xe tập lái.
DANH SÁCH XE TẬP LÁI
. . ˆ 4 ,S H
Ssố Ssố đăng |Nhãn Hạng 1`ặI" q'" | 59098 ffl“y. NIỀP
TT ký _ & sản |hữu/hợp | phanh phụ | xetập lái
L ÿ xe S xuất đồng | (có,không) | (có, không)
l
2
3

Ghi chú: Danh sách sắp xếp thứ tự các hạng B, C1, C, D1,D2,D, BE, CIE,
CE, DIE, D2E, DE gửi kèm bản sao có chứng thực hoặc công chứng giấy đăng

ký từng xe.

- Đã tạo lập các tình huồng để tập lái trên bãi tập.

- Có hiện trường tập lái thực tế.

8. Đánh giá chung, đề nghị:
9, Đơn vị nhận kết quả thủ tục hành chính bằng hình thức:
- Bản điện tử trả trên VNeid

- Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục chính cấp tỉnh, cấp xã
- Bản giấy L]
Địa chỉ nhận kết quả:
- Trực tuyến: tên hòm thư điện tử;

NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
(Ký tên, đóng dầu)
\ : Hlụllục )(l_l i \ i
EN BAN KlỂ`.!\1l TRA XÉT CÁP GIAY PHÉP ĐAO TẠO LAI XE
Mở ) định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN KIỀM TRA
XÉT CÁP GIÁY PHÉP ĐÀO TẠO LÁI XE Ô TÔ

Ngày .... tháng ..... năm ...... Đoàn kiểm tra xét cấp giấy phép đào tạo lái xe

được thành lập tại Quyết định Ổ:....J ..... ngày .... tháng ...... năm .... của cơ quan
có thâm quyên.................... , đã tiên hành kiêm tra theo tiêu chuân kỹ thuật,

Thành phần Đoàn gồm có:

J Ẻ)ng C 00000000009200000 Lãnh đạo cơ quan có thầm quyền - 1`rưởng'đoàn. ì
2. (A)ng E) E N 99 /P hnn Trưởng (Phó) phòng.......... cơ quan có thâm quyên.
3 E)ng ( - 9090880090298 Ghnyên viên:PhÔHẾ xcssssssssssssesseeseveereosss: - Thư ký.
4: Ong (B3) ‹ee Chuyên viên PHOPE.GG2ssGSsGGssoss2OoGGOoEput:

Thành phần cơ sở đào tạo lái xe gồm có:

G Tạ : ì N  ,/ PRSPREPPEEEREREREAPORPAEREPAEPERARAPAOPPERAEREEPEREOERTPHEP
; : —
s Ờlg ( l oes999092940K029EO0ISOEOEEOERO2IEEEEEOEEOIEEOAEEEEECENOEESORCDEEGEREIEGEEESEIEESAPSERSE

Kết quả kiểm tra như sau:

1. Phòng học lý thuyết:
2. Phòng học kỹ thuật lái xe:
3. Các phòng học khác:

4. Giáo viên có............ người đủ tiêu chuân, trong đó:

- Giáo viên dạy lý thuyết......... người (danh sách trích ngang, hồ sơ kèm theo);
- Giáo viên dạy thực hành lái xe........ người (danh sách trích ngang, hồ sơ
kèm theo).
56 /tập lốÍ ØÓ..2ôeeesssesssee: xe (kèm theo danh sách, gay đăng ký, giấy chứng

nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giây phép xe tập lái) đủ
tiêu chuẩn, trong đó:

- Xehạng B.............. chiêc; Xe hạng BE:....

- Xehạng CI............ chiêc; Xe hạng CIE:..

- X6 Bahg :. chiêc; Xe hạng CE: n

- Xehạng DI............. chiêc; Xehạng DIE.............. chiếc;

- Xehạng DZ............. chiếc; Xe hạng D2E.............. chiếc;

- Xebạng D:...‹cses,s: chiệc Xehạng DE:.GGssssss chiếc.

6. Sân tập lái có.................. sân với diện tích.................... ¡ có đủ hệ

mong biển báo hiệu đường bộ, bảo đảm diện tích để bồ trí đủ các bal Mc theo nội
dung chương trình đào tạo và kích thước các bài tập lái xe ô tô tổng hợp theo Qu)J
chuân kỹ thuật quốc gia về trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ đối với các
hạng xe B, C1... được thảm nhựa (bê tông, ghỉ rõ các điều kiện khác), đủ (không
đủ) điều kiện dạy lái.

Với kết quả kiểm tra trên, đề nghị Thủ trưởng cơ quan có thâm quyen cấp
giấy phép đào tạo lái xe các hạng....... ; với lưu lượng:.............. học viên.

T Ờ Sở â t oyEaGOSIEEEEEEEEEIEEEEOREUEGEEGSEGECSEHEEGEEPSEE
: : /2002000090050208000709990/00000000000990929090909000990000090000090900904
Số điện fhoÏ 00 00020030466202) E RÖC?:.Gnessssnesst*9009009820998908098900021992109200092209003°
Gz quartgotin tt lŸ esssscsssseessssosasonsaistsonseEiisbnoiszdnuigeta22HEEESEI>HIẠNG3
Họ tên Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng (Giám đốc, Phó Giám đốc)...............
TRƯỚNG ĐOÀN THƯ KÝ
(Ký và ghiỉ rõ họ, tên) (Ký và ghi rõ họ, tên)
Ñ Phụ lục XIH
.. MẪU BIẾN XE SÁT HẠCH
E9¡ định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phú)

SÁT HẠCH

I. Biển phía trước nền màu xanh, chữ màu trắng: h'ẫp cổ định trên thanh cản
bên trái của xe ô tô, có kích thước: 10 cm x 25 cm đôi với xe các hạng B,C1, C,
DI,D2,D,BE,CIE, CE, DIE, D2E, DE.

2. Biển phía sau ựễn màu xanh, chữ màu trắng; lắp có định giữa thành xe ô
tô, không trùng biên sô xe, có kích thước:

- 10 cm x 25 cm đối với xe các hạng B;

- 35 cm x35 cm đối với xe các hạng CI, C, DI, D2, D, BE, CIE, CE, DIE,
D2E, DE.
...„... Phụ lục XIV
| . MẪU GIẦY PHÉP SÁT HẠCH
¡ định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

BIẾU MẪU GIÁY PHÉP SÁT HẠCH

Mẫu số 01 | Mẫu giấy phép sát hạch

Mẫu giấy phép sát hạch điện tử

Mẫu số 01. Giấy phép sát hạch

CƠQUAN CÓTHÁM QUYÈN . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
— 7 Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:..../.... ., Hgày .... tháng .... năm.....
GIÁY PHÉP SÁT HẠCH

Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính
phú quy định về hoạt động đào tạo và szál hạch Ụi xe;
Căn cứ Quy c'huan ky thuật quốc gia về trung tâm sát hạch lái xe cơ giới

đường bộ (OCVN......./.........) ban hành kèm theo Wzong!ưso ..... đ : n eyed ngày
.. tháng ..... năm ..... của Bộ trưởng ............

Căn cứ Biên bản kiểm tra Dung tâm sát hzch [ Tố — CU HẦẦÂ Ô ã K E S của
Đoàn kiểm tra ngày...... tháng .... năm......;

Xét đề nghị của Dung tâm sát hạch lái xe.................. tại văn bản số...............
ngày ..... tháng ..... năm..... v việc kiểm tra, xác nhận trung tâm sát hạch lái xe;

—

CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÊN

Cấp giấy phép sát hạch cho: TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE...

1. Địa chỉ:

Điện thoại: Fax:

2. Cơ quan quản lý hoạt động trực tiếp:

3. Trung tâm sát hạch lái xe......................... là trung tâm sát hạch loại ... có

đủ điều kiện sát hạch lái xe, cụ thể:

3.1. Tất cả các hạng về lý thuyết;

3.2. Các hạng:....B, CI....... về thực hành lái xe trong hình, trên đường (Có
danh sách xe sát hạch kèm theo)

4. Thiết bị sát hạch: sử dụng thiết bỊ - ãoEAOAAAAỤDEREPERUEHEPPUEEEPAEPPOVEEEDPHR

Trung tâm fflt hạch lái xe phải mat trình Gxay phép sát hạch này với cơ quan
quan lý sát hạch cap giây phép lái xe đến tổ chức sát hạch và chịu sự kiểm tra của
các cơ quan có thầm quyền.

fflay phép sát hạch này thay thể ủay phép sát hạch số....của cơ quan có
thầm quyền đã cấp cho Trung tâm (đối với trường hợp cấp lại Giấy phép sát hạch).

THỦ TRƯỞNG

CƠ QUAN CÓ THÁM QUYỀN
(Ký tên, đóng dầu)

3

DANH SÁCH XE SÁT HẠCH ĐƯỢC PHÉP SỬ DỤNG
(Kèm theo Giáy phép sát hạch sề...../........ ngày ..... tháng..... năm)

C Kýhiệu xe | .. z Nội dung

4

Mẫu số 02. Giấy phép sát hạch điện tử

[ CƠQUAN CÓ THẮM QUYỀN . CỌNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
— Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

—¬

sắ:.../.....

Căn cứ Mghi định số .../2026/NĐ-CP ngày .. . tháng ... năm 2026 của Chính
phủú quy định về hoạt động đào tạo và sat hạch lái xe;

Căn cứ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về trung tâm sát hạch lái xe cơ giới
đường bộ (QCVN......./......... ) ban hành kèm theo angtưso l CN đ ở c NH ngày

.- tháng...... năm ..... của Bộ trưởng ..

Căn cứ Biên bản kiểm tra Trung tâm mt ủch G E@ sssyisseierttoeGsiisiss của
Đoàn kiểm tra ngày...... tháng .... năm .....;

Xét đề nghị của Trung Mm sát ủch G XG:.ss-sssssssss tại văn bản số...............
ngày .... tháng...... năm..... về việc kiểm tra, xác nhận trung tâm sát hạch lái xe;

Theo đề L./2000 —

CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÈN

Cắấp giấy phép sát hạch cho: TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE...

l. Địa chỉ:

Điện thoại: Fax:

2. Cơ quan quản lý hoạt động trực tiếp:

3. Trung tâm sát hạch lái xe........................ là trung tâm sát hạch loại ... có
đủ điều kiện sát hạch lái xe, cụ thể:

3.1. Tắt cả các hạng về lý thuyết;

3.2. Các hạng:.....B, CI....... về thực hành lái xe trong hình, trên đường (Có
danh sách xe sát hạch kèm theo)

4. Thiết bị sát hạch: sử dụng thiết bỊ GÔ  sssssevevewesttcseeiopaaoastvtsosfSSEESESSAYESEISS

Trung tâm sát hạch lái xe phải mat trình Giấy phép sát hạch này với cơ quan
quan lý sát hạch cap giây phep lái xe đến tổ chức sát hạch và chịu sự kiểm tra của
các cơ quan có thầm quyền.

Giây phép wt hạch này thay thế fflay phép sát hạch số....của cơ quan có
thẩm quyền đã cấp cho Trung tâm (đối với trường hợp cấp lại Giấy phép sát hạch).

THỦ TRƯỞNG -.
CƠ QUAN CÓ THÁM QUYỀN
(Ký tên, đóng dâu)

5

DANH SÁCH XE SÁT HẠCH ĐƯỢC PHÉP SỬ DỤNG
(Kèm theo Giấy phép sát hạch sô...../........ ngày ..... tháng..... năm.....)

u Phụlục XV U
AN BẠN ĐE NGHỊ CAÁP, CÁP LẠI GIAY PHEP SÁT HẠCH
IVeh; định sô 94 /2026/VĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

5ÍLU MẪU VĂN BẢN ĐỀÈ NGHỊ CÁP, CÁP LẠI GIẦY PHÉP SÁT HẠCH

Mẫu số 01 | Mẫu văn bản đề nghị cấp Giấy phép sát hạch

Mẫu văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép sát hạch
2
Mẫu số 01. Văn bản đề nghị cấp Giấy phép sát hạch

TÓ CHỨC, CÁ NHÂN . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

..... ngày ... tháng ..... năm .....

Kính gửi: Cơ quan có thâm quyền....

Thực hiện Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoat động đào tạo và sát hạch lái xe, Tên tổ chức (cá nhân)
được cơ quan có thẳm quyền cho phép đầu tư xây dựng Trung tâm sát hạch lái xe
tại văn bản..

Đến nay đơn vị đã hoàn thành đầu tư _xây dựng ữung tâm sát hạch lái xe
theo quy định, đề nghị cơ quan có thầm quyền... kiểm tra, cấp Giầy phép sát hạch
để đơn vị đưa Trung tâm sát hạch vào hoạt động theo quy định.

Nơi nhận: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU

- Như trên; 52 : ể
- (Ký tên, đóng dâu)
3
Mẫu số 02. Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép sát hạch

TÓ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Kính gửi: Cơ quan có thầm quyền...

Tên tổ chức (cá nhân) được Cơ quan có thằm quyền cấp Giấy phép sát hạch
tại văn bản sô ......... ngày... tháng ... năm ....

Lý do đề nghị cấp lại................................nneneeeeeesseeneeeeennnnnn ee

Đề nghị Cơ quan có thằm quyền cấp lại Giấy phép sát hạch đề đơn vị tổ chức
sát hạch theo quy định.

Nơi nhận: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU

- Như trên; .“ s Á
- Lưu: VỀ .. (Ký tên, đóng dầu)
\ \ Phụ lục XVI
BIÊN BẢN KIỀM TRA CÁP GIÁY PHÉP SÁT HẠCH
⁄ định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN KIẾM TRA
Trung tâm sát hạch lái xe.....

Căn cứ văn bản số ... ngày ... của Đơn vị ..... đề nghị kiểm tra, cấp Giấy

phép sát hạch;

Ngày .../.../..... /Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh/thành phó... tiền
hành kiềm tra điều kiện hoạt động của Trung tâm sát hạch lái xe loại ... theo quy
định tại Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính phủ
quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ (QCVN......./.........) ban hành kèm
theo Thông tư số...../..../TT..... ngày .... tháng ..... năm ..... của Bộ trưởng ....... ;
I. Thành phần

1. Đoàn kiểm tra

- Đồng chí ......................... Trưởng đoàn;

- Đng 6ÑGsssssssossnekeisnbiasnsit „ Thành viên;

2. Trung tâm sát hạch lái xe
ñ Ỏng ((s K Y H T C N T T N N c c n
- Ông ( Š )š x«sss seeareoesteAtsIetaoeerett/t9A6.98209/96709/0:00/08/0910E8/99/152109/60009/695
- Ông (Bà: G700992200026200000982022//000290/0002459/2000060335846003.000860423168
II. Nội dung kiểm tra
1. Thông tin về trung tâm sát hạch lái xe
1.1, Tên trung tâm: ...
1.2. Địa chỉ: ...
1.3. Điện thoại: ...
2. Điều kiện chung
(Ghi ảẵy đ các nội dung kiểm tra theo quy định tại Điều 23, Điều 24 của
Nghị định này)
2.1. Loại hình tô chức của trung tâm sát hạch:...
2.2. Nhân lực của trung tâm sát hạch
a) Lãnh đạo trung tâm
- Giám đốc:
Họ và tên:...
Trình độ chuyên môn:...
- Phó Giám đốc:...
Họ và tên:...
b) Kỹ thuật viên công nghệ thông tin
- Họ và tên:...
Trình độ chuyên môn:...
c) Nhân viên nghiệp vụ:
- Danh sách nhân viên nghiệp vụ:...
3. Điều kiện về cơ sở vật chất
(Ghi đầy đủ các nội dung kiểm tra theo quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bộ)
3.1. Vị trí trung tâm sát hạch:...
3.2. Các hạng mục công trình cơ bản:...
(Chỉ tiết tại mục 4 của Biên bản này)
3.3. Phương tiện, thiết bị, lực lượng lao động thu gom, lưu giữ rác thải:...
3.4. Biện pháp giảm thiều ảnh hưởng của tiếng ôn, bụi và khí xả từ xe cơ
giới dùng để sát hạch:...
3.5. Việc niêm yết quy định về giữ gìn vệ sinh môi trường ở nơi công
cộng:..
3.6. Hệ thong chống sét và các trang thiết bị phong. chong cháy nổ:.
3.7. Hệ thống thông tin, đường truyền trực tuyến để truyền trực tiếp dư liệu
giám sát sát hạch:..
3.8. Diện tích trung ưìm sát hạch:...
3.9, Số lượng xe sát hạch:...

STT | Nhãn hiệu ! Biển số Ký hiệu | Năm sản mlẩt_l Nội dung sát hạch |

3.10. Thiết bị sát hạch lý thuyết:

a) Số lượng máy chủ:...

b) Số lượng máy trạm:...

3.11. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trong hình:

a) Số lượng máy tính:...

b) Số lượng thiết bị trên xe sát hạch:...

3.12. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trên đường:...
a) Số lượng máy tính:...

b) Số lượng thiết bị trên xe sát hạch:...

3.13. Thiết bị hỗ trợ:

a) Số lượng bộ đàm thông tin nội bộ:...

b) Số lượng hệ thống âm thanh để thông báo công khai kết quả, lỗi trừ điểm
của người dự sát hạch:...

c) Số lượng màn hình hiền thị:...

d) Hệ thống camera giám sát:...
3

đ) Số lượng máy phát điện dự phòng:...
e) Số lượng thiết bị lưu điện:...
4. Yêu cầu kỹ thuật
4.1. Sân sát hạch:
4.2. Xe sát hạch:
4.3. Thiết bị và phàn mềm sát hạch:
4.4. Nhà điều hành sát hạch:
4.5. Các thiết bị hỗ trợ:
4.6. Các công trình phụ trợ:
III. Kết quả kiểm tra
l. Trung tâm sát hạch lái xe ... được xây dựng theo Nghị định số
--/2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính phu quy định về hoạt
ctọng đào tạo và sát ủch lái xe và Quy chuan ky thuật Quốc gia về Trung tâm sát
hạch lái xe cơ giới đường (QCVN.... ...) ban hành kèm theo Thong tư số
..... ATS NgEsss thang năm mxa Bộ mrơng
2. Qua kiểm tra, Đoàn kiểm tra đề nghị cấp giấy ủep sát hạch cho Trung
tâm (nếu khong đạt, đoàn kiểm tra đề nghị trung tâm Uep tục hoàn thiện, khắc
phục các thiều sót)
3. Trong quá trình hoạt động, đề nghị Trung tâm ... bảo đảm điều kiện cơ
sở vật chất, trang thiết bị và các quy định kỹ thuật theo quy định.
Biên bản được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, các thành phần tham
gia kiểm tra đã nhất trí các nội dung trên và thống nhất ký biên bản./.

TRƯỞNG ĐOÀN THƯ KÝ
(Ký, ghỉ rõ họ tên) (Ký, ghỉ rõ họ tên)
ĐẠI DIỆN

TRUNG TÂM SÁT HẠCH LÁI XE
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng đdấu)

Ghi chú: Đối với các trường hợp cấp lại fflay phép sát hạch khi có sự thay đổi một trong các
nội dung: thiết bị sát hạch, chúng loại, số lượng xe cơ giới sử dụng đề sát hạch lái xe, chỉ lập
biên bản đổi với nội dung có thay đối.
Phụ lục XVII
MẪU Cllz\l’ THUẬN HOẠT Đ()NG
JA SÂN D\P LÁI DÙNG ĐỀ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ TÔ
Vhi định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

BIẾU MẪU CHẮP Tl-lU.4ẦN HOẠT ĐỘNG
CỦA SÂN TẬP LÁI DÙNG ĐỀ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ TÔ

Mẫu số 02

Mẫu chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe
mô tô
Mẫu chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe
mô tô điện tử

2

Mẫu số 01. Mẫu chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng để sát hạch lái xe
mô tô

CƠ QUAN CÓ THẮM QUYÊN
——¬ CỘỌNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

i Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô:..../....

QUYÉẾT ĐỊNH

Căn cứ Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính phủ
quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe;

Căn cứ @4y chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường
bộ (OCYVN.... ) ban hành kèm theo Thông tư số.../../TT-... ngày... tháng ... năm

. của Bộ m:ơng

Căn cứ Biên ửin kiểm tra sân tập lái Ởmg đề sát hạch lái xe mô tô...................

của Đoàn kiểm tra ngày ... tháng ... năm.
; Xét đề nghị của cơ sở đào tạo lái xe.. mz văn bán số... ngày ... tháng ...

về việc kiểm tra, ửap thuận sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe mô tô;

I_
CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÊN

Chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô:

l. Địa chỉ:

2. Cơ quan quản lý hoạt động trực tiếp:

3. Sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô thuộc cơ sở đào tạo... là sân tập lái để sát
hạch lái xe mô tô loại ... có đủ điều kiện sát hạch lái xe các hạng:... (có danh sách xe
sát hạch kèm theo) ,

4. Thiết bị sát hạch: Sử dụng thiêt bị của..............

Cơ sở đào tạo lái xe ffl1al xuất trình Quyết định này với cơ quan quản lý sát hạch
cấp gay phép lái xe đến tô chức sát hạch và chịu sự kiểm tra của các cơ quan có thẩm
quyền.

Quyết định này thay thế Qu)Jet định sồ....của cơ quan có thẩm quyền đã wp cho
Trung tâm (đối với trường hợp chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái dùng đê sát
hạch lái xe mô tô).

s

THỦ TRƯỚNG
CƠ QUAN CÓ THẮM QUYỀN
(Ký tên, đóng dấu)

3

Mẫu số 02. Mẫu chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe
mô tô điện tử

CƠ QUAN CÓ THẢM QUYỀN.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: / .„ Hgày ... tháng ... năm ...
QUYÉẾT ĐỊNH
Mã số:...../.....

Căn cứ A’ghị định số .../2026/NĐ-CP ngày .. . tháng ... năm 2026 của Chính
phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe;

Căn cứ Quy ứuan kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ gI()'I
đường bộ (OCVN.... ...) bạn hanh kèm theo Thông tuư sô ../../TT-.. ngày ..
tháng ... năm .. của BỌ ưương

Căn cứ fflen bản klem MJ sân tập lái dùng tĩe sát hạch lái xe mô
lÔ.................. của Đoàn kiểm tra ngày ... tháng ... năm .

sXét đề nghị của cơ sở đào tạo lái xe...tại văn bản sỐ.. ngczJJ . tháng ...

. về việc kiểm tra, chấp thuận sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô;

......._——_.—_Ẫ_._Ể__ e;Ðmu|YYYNYNNYNYNYNH

CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÈN

Chấp thuận hoạt động của sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô:

l. Địa chỉ:

2. Cơ quan quản lý hoạt động trực tiếp:

3. Sân tập lái đề sát hạch lái xe mô tô thuộc cơ sở đào tạo... là sân tập lái để
sát hạch lái xe mô tô loại ... có đủ điều kiện sát hạch lái xe các hạng:... (có danh
sách xe sát hạch kèm theo)

4. Thiết bị sát hạch: Sử dụng thiết bị của..............

Cơ sở đào tạo lái xe phải xuất trình Quyết định này với cơ quan quản lý sát hạch
wp giấy Ệep lái xe đến tổ chức sát hạch và chịu sự kiểm tra của các cơ quan có
thâm quyên.

Quyết định này thay thế Quyết định số....của cơ quan có thẳm quyền đã cấp
cho Trung tâm (đối với trường hợp chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái dùng
đề sát hạch lái xe mô tô).

THU Ị`RƯ(ỊNG ĩ
R CƠ QUAN CÓ THÁM QUYÊN
9 (Ký tên, đóng dấu)

Phụ lục XVIII
\VĂN BẢN ĐÈ NGHỊ CHÁP THUẬN, CHẮP THUẬN LẠI
TÓNG CỦA SÂN TẬP LÁI ĐẺ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ TÔ

O Ì hị định số 94 /2026/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2026 của Chính phủ)

BIÊU MẪU VĂN MN m; NGHỊ CHAI’ THUẬN, GlAP THUẬN LẠI
HOẠT ĐỘNG CỦA SÂN TẬP LÁI ĐẺ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ T

| Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận hoạt động của sân tập lái đề sát

Mẫu số 01 b n
hạch lái xe mô tô

Mẫu văn bản đề nghị chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô

Mẫu số 02

Mẫu số 01. Văn bản đề nghị chấp thuận hoạt động của sân tập lái để sát
hạch lái xe mô tô

TÓ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

..... ngày ... tháng .... năm .....
Kính gửi: Cơ quan có thẳm quyền

Cơ sở đào tạo lái xe có sân qu lái đề đào tạo lái xe mô tô, mẹn đơn vị đã đầu
tư xây ciưng đáp ứng điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ nhân viên nghiệp vụ và
các yêu cầu kỹ thuật theo tiêu chuân kỹ thuật sân tập lái để sát hạch lái xe mô tô.

Thực hiện Nghị mnh số .../2026/NĐ-CP ngày . mang . năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch ủl xe, đề ngh; Phòng Cảnh
sát giao thông k1em tra chấp thuận hoạt động sân tập lái đủ điều kiện đề sát hạch
lái xe, để đơn vị tổ chức hoạt động sát hạch theo quy định.

Nơi nhận: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU

- Như trên; z B £
-Lưu: VỊ. .. (Ký tên, đóng dâu)
3

Mẫu số 02. Văn bản đề nghị chấp thuận lại hoạt động của sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô

TÓ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Kính gửi: Cơ quan có thầm quyền...

Cơ sở đào tạo lái xe được cơ quan có thầm quyền chấp thuận sân tập lái đề
sát hạch lái xe mô tô tại Quyêt định sô .....ngày... tháng ... năm....

Thực hiện Nghị định số .../2026/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2026 của
Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe, đề nghị Phòng Cảnh
sát giao thông chấp thuận lại hoạt động sân tập lái đủ điều kiện đề sát hạch lái xe,
đề đơn vị tổ chức hoạt động sát hạch theo quy định.

Nơi nhận: NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU

- Như trên; U t2 ; 4
=EưùVT s (Ký tên, đóng dấu)
Phụ lục XIX
_ . MẪU BIÊN BẢN KIÊM TRA
SÂN TẬP LÁI DÙNG ĐẺ SÁT HẠCH LÁI XE MÔ TÔ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

BIÊN BẢN KIẾM TRA
Sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô

Căn cứ văn bản số ... ngày ... của ... đề nghị chấp thuận sân tập lái dùng đề
sát hạch lái xe mô tô,

Ngày ... tháng ... - Phòng Cảnh sát giao thông .. . tiền hành kiểm tra
điều kiện hoạt động của sân Uạp lái dùng để sát hạch lái xe mô tô theo quy định tại
Nghị định sô . QOZõ/NĐ CP ngày ... tháng ... năm 2026 của Chính phủ và Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về Trung tâm sát hạch lái xe cơ giới đường bọ
(QCVN.../...) ban hành kem theo Thông tư số .../.../TT- ... ngày ... tháng ... năm .
của BỘ TrưỞng ..‹.s‹x‹‹›..5s

I. Thành phần
1. Đoàn kiểm tra

- Đồng chí..................... ,Thư ký.

2. Trung tâm sát hạch lái xe

m :
G 8 E OEROOEEEEEEEESEOPORREEEEEOREREEESEEBSR

ñ Ông (CBồO: na0oseoOopEoOGEEOEAEEOUREAYOOGSSSNESSSUSEUENBSEESOSECEGLSISS
II. Nội dung kiểm tra
1. Thông tin về sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô
* Tên cơ sở đào tạo sở hữu sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe mô tô: ...
* Địa chỉ: ...
* Điện thoại: ...
2. Yêu cầu chung
2.1. Diện tích: ...
2.2. Các công trình cơ bản: ...
2.3. Phòng cháy chữa cháy, chống sét: ...
2.4. Trang thiết bị hỗ trợ: ...
3. Yêu cầu kỹ thuật

3.1. Bố trí mặt bằng: ...

3.2. Sân sát hạch: ...

3.3. Xe cơ giới dùng để sát hạch: ...

Ký

hiệu

Ẩ ”

Biển số Năm Ị7 Nội dung

sản xuất sát hạch

J STT ` Nhãn hiệu

3.4. Thiết bị sát hạch lý thuyết: ...

3.5. Thiết bị sát hạch thực hành lái xe trong hình: ...

3.6. Các phòng chức năng: ...

3.7. Các công trình phụ trợ khác: ...

III. Kết quả kiểm tra

l. Sân tập lái dùng để sát hạch lái xe mô tô... thuộc Trung tâm...được xây
dựng theo tiêu chuẩn sân tập lái dùng đê sát hạch lái xe mô tô .., có các hạng mục
sau:

2. Qua kiểm tra, Đoàn hẻm tra đề nghị chấp thuận sân tập lái dùng đề sát
hạch lái xe mô tô được phep tổ chức sát hạch lái xe mô tô (neu khong đạt, đoản
kiểm tra đề nghị trung tâm nep tục hoàn thiện, khắc phục các thiếu sót)

3. Trong quá trình hoạt động, đề nghị cơ sở đào tạo ..... bảo đảm điều kiện
cơ sở vật chât, trang thiêt bị và các quy định kỹ thuật theo quy định.
.. Biên bản được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, các thành phản tham gia
kiêm tra đã nhât trí các nội dung trên và thông nhât ký biên bản.

TRƯỚNG ĐOÀN THƯ KÝ
(Ký. ghỉ rõ họ tên) (Ký, ghỉ rõ họ tên)
_ ĐẠIDIỆN -
CƠ SỞ ĐÀO TẠO LÁI XE

(Ký, ghỉ rõ họ tên và đóng đdấnu)

Ghi chú: Đối với các trường ffl'ĩp cấp lại d:âp thuận sân tập lái dùng đề sát hạch lái xe mô tô
khi có sự thay đổi một trong các nội dung: thiết bị sát hạch, chủng loại, số  lượng xe cơ giới sử
dụng để sát hạch lái xe, chỉ lập biên bản đối với nội dung có thay đối.